　　本文来自天极网　　又是年中狂欢时，此时的你是不是又准备好买买买了呢？无论是日常娱乐还是学习工作，一款高性能的笔记本自然不可缺少，当然靓丽轻薄的外观自然是不可缺少，年中狂欢福利这么霸道，大家还不趁机入手自己心水依旧的美本？不知道买什么没关系，小编先给大家介绍几款市面上热销的轻薄本，有兴趣的朋友千万不要错过！　　　　年末有个双十一，现在是年中，自然就是万众期盼的618来满足你买买买的小心思！全新上市的华硕灵耀U4100UQ轻薄型笔记本电脑自然是不容错过，该机现正在京东商城热销中，现在购机领券立减100元，有兴趣的朋友千万不要错过！　　万物评价看外观的时代，华硕灵耀U4100UQ没有个靓颜都不好意思出来混！华硕灵耀U4100UQ采用铝合金材质外壳，坚固与轻重量兼顾。拥有尊爵蓝、玫瑰金、石英灰和冰钻蓝四款华丽的色彩，尊爵蓝和玫瑰金两款采用纳米压印光刻技术，触感精致同时外观光泽变化丰富。在硬度上达到了4H硬度级别，机身更加耐磨！　　在配置上，该机最高内置第七代酷睿i7-7700HQ处理器，出色的处理性能满足日常的各种使用需求，最高可选8GB DDR4内存+256GB SSD全固态硬盘存储，兼顾高效率和大容量存储空间，让用户享受更快的开机体验和程序加载速度。该机还匹配了NVIDIA GeForce940MX独立显卡，无论是视频播放、多媒体剪辑还是畅玩游戏，华硕灵耀U4100UQ都能呈现鲜明的画面，而且响应速度敏捷。　　在影音方面，华硕灵耀U4100UQ配备IPS防眩光屏幕，通过7.18mm窄边框的设计，该机实现了将14英寸的FHD全高清屏幕载入了纤薄的13英寸的机身内，同时屏占比达到了80%。屏幕上的雾面防眩光涂层，能够有效消除反射，保证清楚的视野！2*3W立体声音箱通过了哈曼卡顿认证，能给个呈现洪亮无失真音效的声音，为用户提供身临其境的音效体验！　　轻薄身躯便于携带，自然也要解决续航的问题！华硕灵耀U4100UQ配备可供全天使用的50Wh锂聚合物电池，自主运行能力达到9个小时，并且比标准电池使用寿命更长！　　轻薄外观+高效的性能+超长续航，今年618还有什么理由不入手这款华硕灵耀U4100UQ？该机现正在京东商城热销中，领券还能立减100元，有兴趣的朋友千万不要错过！　　推荐产品：华硕灵耀U4100UQ　　参考价格：5699元起