　　商务人士对于笔记本电脑的需求也变得越来越高，一方面，追求更加轻薄便携、时尚美观、使用舒适；另一方面，则希望笔记本的办公功能强劲、安全性更高、待机时间更持久、拥有足够大的内存容量。为了让大家节省更多时间，小编特意搜集了卖场热销强悍的超极本，他们不仅外表时尚，而且内心强悍，希望能为近期打算买本的朋友有所帮助。　　戴尔DELL XPS 13作为轻薄便携的超极本电脑，凭借其时尚的外观，出色的性能，还有其在商务娱乐之间自由切换，满足消费者拼接碎片化时光的特色将笔者深深吸引。目前，戴尔DELL XPS 13-9360-D1609G 13.3英寸微边框笔记本电脑在官网仅售8599元，且现在购买“送时光音音响（每日限量10份）”。　　整体的外观设计上，戴尔DELL XPS 13-9360-R1609G 13.3英寸微边框笔记本电脑依然和我们熟悉的笔记本电脑相近，但它也有一些特别的惊喜，比如机身A面仅有一个”DELL”字样LOGO，底部有一个小盖子，这在之前XPS 12的时候就见到过，打开后会有硬件序列号等等信息，使得整个底部更加简洁。　　戴尔DELL XPS 13-9360-R1609G 13.3英寸微边框笔记本电脑　　工艺方面，戴尔DELL XPS 13-9360-R1609G 13.3英寸微边框笔记本电脑主要使用碳钎维和阳极氧化铝，完全达到旗舰级水准。阳极氧化铝主要用于机身正反面，摸起来非常光滑，可以感受到金属材质特有的冰冷触感。碳钎维则主要是用于键盘面的掌托处，这两种材质都有一个共同点就是耐刮，不会轻易的造成划痕现象。　　戴尔DELL XPS 13-9360-R1609G 13.3英寸微边框笔记本电脑　　性能方面，戴尔DELL XPS 13-9360-R1609G 13.3英寸微边框笔记本电脑搭载了i5-7200U处理器、8GB内存和256GB固态硬盘，性能表现十分出色，能够在3200x1800超清分辨率默认画质下基本流畅的运行英雄联盟等主流游戏，其它商务办公和影音娱乐等工作更是不在话下。　　戴尔DELL XPS 13-9360-R1609G 13.3英寸微边框笔记本电脑