　　如果说找个词汇来形容当下的外设品牌，各位玩家会想到什么？笔者先来，雷蛇会想到信仰（当然灯厂好像也毫无违合感），罗技的话会想到黑科技，国产外设品牌里双飞燕会是老牌，而富勒，性价比应该挺合适的。　　作为独立的外设品牌，富勒资历并不算深，但考虑其母公司智迪具备机器化生产的能力，以及拥有十多年外设OEM/ODM经验，富勒在国产外设中能后来者居上，保证质量同时控制价格却也在情在理了。随着专为右手趴握设计的富勒G90/G90PRO上市取得不错销量，早前在北京富勒也发布了多款产品，除了CHERRY轴加持的G900S机械键盘，对称造型游戏鼠标也有G93S领衔，G90/G90PRO用销量说话，G93S表现又如何，下面我们也来看看。　　　　富勒G93S同属富勒第九系，其包装风格延续系列配色，稳重的镜面黑作整体背景，周边显眼的绿色点缀。包装正面，G93S游戏鼠标产品图位居正中，顶部及底部是产品使用引擎PMW3325、产品型号以及光磁微动微动的说明，而有关于新技术光磁微动，包装背面也进行了更详细的结构分析。　　富勒G93S游戏鼠标采用全封闭式抽屉包装，只有打开包装取出产品，用户才能对鼠标手感有进一步的了解。富勒G93S整个包装分为三层，首层是说明，二层三层起保护作用，硬质瓦楞纸以及缓冲定位塑膜底座有效保护鼠标避免运输过程中因碰撞而损坏。将鼠标及配件从包装中拿出，我们可以发现，除了鼠标之外，富勒G93S还准备了必要的使用手册，基本上也保证了鼠标日常使用。　　　　富勒G93S不同于G90/G90PRO专注右手趴握，它采用对称造型设计，弥补了第九系抓握产品线的不足。富勒G93S三围尺寸129.5×66.8×41.4mm，重约100g，鼠标表面细密磨砂处理，整体触感干爽顺滑，主键凹面处理，边缘高起方便手指定位同时快速击键不易误击。　　配合对称造型，富勒G93S背部坡度平缓设计，为玩家抓握鼠标的频繁提拉操作腾出了手心挪动空间。而贴合当下玩家对于幻彩灯光的追求，富勒G93S除背部第九系的LOGO灯，底边也加入了环绕冷光管。　　背部LOGO上方刻纹与主键镭雕透光刻痕装饰，犹如战争勋章为G93S增添几分硬朗气质。随着刻痕延伸到鼠标两边，我们可以看到富勒G93S立体S曲线侧裙采用了更大颗粒的磨砂处理，表面再添斜纹，腰部配置两颗自定义侧键，不仅为抓握提供了更大的摩擦力，也为适配更多类型游戏做准备。　　滚轮及解析精度调节按键部分，富勒G93S采用光头橡胶包裹透明轮毂，阻尼适中，转动时刻度反馈清晰；滚轮后方两颗按键银色点缀，由于鼠标默认500/1500/3000/5000DPI四档解析精度，所以没装驱动情况下，玩家也只能够在这四档间进行简单切换，当然，如果安装了驱动，玩家不仅可以在5000DPI范围内以100DPI步进式调整，甚至还可以对两颗按键进行功能替换。　　底部及线材部分，电路纹路装饰添科技感，金属脚垫有效分散鼠标与鼠垫间的摩擦力，移动更为顺滑；防磁环纯黑编织线材搭配理线带，方便收纳同时保证了耐用性和信号传输稳定，此外，抗氧化“镀金”USB接口也使得富勒G93S游戏鼠标接口拔插寿命大大提升。　　　　主键镭雕透光战痕搭配透光轮毂、环绕冷光管，以及LOGO灯，循环渐变幻彩让握持手掌的利器随着战斗流光溢彩。　　驱动方面，富勒G93S延续以往绿色的简洁设置界面，系统操作替换、按键自定义、宏命令录制、响应速度调整、配置存储切换等功能应有尽有，玩家可以根据需求对四档解析精度、按键指令做出相对应变动，打造属于自己的游戏鼠标。　　　　性能测试环节，我们首先对富勒G93S进行回报率理论测试。富勒G93S默认回报率1000Hz，而就Mouse Rate Checker加载1000Hz回报率测试结果来看，富勒G93S回报率均值保持在了1000Hz，而且过程波动不大，表现良好。　　由于富勒G93S并不能通过驱动修改XY轴的移动幅度，所以曲线修正部分，我们也通过绘画蛋卷图和直线图来对富勒G93S进行简单的测试。而就测试结果来看，富勒G93S并没有明显的曲线修正功能，这也对于游戏玩家精准走位有着实际意义。　　游戏测试环节，我们选择CS GO作为FPS类测试游戏，选择LOL作为类DOTA类测试游戏，选择魔兽争霸作为MOBA类测试游戏，全方位地检验富勒G93S游戏鼠标的游戏性能。　　从A3050芯片升级为性能提升的PMW3325芯片，不仅使其拥有更高的DPI，加速度也有了不小的提升，如果只是入门玩家使用，即便4K超高分辨率显示器也能满足需求。游戏试玩部分，富勒G93S平缓背部坡度搭配对称造型使得小手玩家握持鼠标感觉会稍微偏长，100g左右的重量并不算太重，重心位于鼠标中部靠后位置，几个游戏体验下来，G93S的表现也更适合18CM及以上手长玩家抓握/半抓握进行提拉甩鼠操作，至于光磁微动的手感，之前G90/G90PRO我们已经分析过，段落清晰且清脆，在FPS游戏，特别是狙击操作，能够感受到不错的击键手感。　　　　　　　　正如前文所说，富勒G93S的出现弥补了第九系产品线对称造型鼠标的不足，它携手G90/G90PRO全面出击将为富勒带来更多的受众。富勒G93S细致磨砂表面带来了干爽顺滑的触感，清晰段落的光磁微动也带来了不错的游戏体验，可以说，用“稳扎稳打”来形容富勒目前的这几款产品再合适不过。而如果说对于富勒还有什么要求，或许只有推出更多尺寸的产品，以满足更多不同手型玩家的需求。