　　　　一直以来昂达产品都走着性价比的路线，无论是MP3/MP4还是近几年的平板产品，无一不是为了让人们以更低价格买到同样性能的产品而努力，让大家获得实实在在的实惠。其实对于昂达推出笔记本本人一点都不感到意外，昂达之前的二合一平板都在为推出笔记本而作准备。此次昂达推出的小马系列笔记本共五款机型，小马11、小马21、小马31（及奔腾版）、小马41，涵盖11.6/12.5/13.3/14共四种规格，价格也从1399至2499元，满足不同消费能力的用户需求。本次为大家带来13.3英寸新品、售价1999元的昂达小马31的拆机评测，由内面外解秘这款2000元笔记本电脑的全部秘密。　　在包装上昂达一改以往在平板上的白色轻清风，取而代之的是黑色商务风格，烫金的文字及创新、持久、卓越的英文为包装增色不少。附件包括说明书、合格证、保修卡、电源适配器等必备配件。　　侧面为配置信息，intel N3450四核，固定主频为1.1GHz，支持睿频至2.2GHz，4G内存及64G存储空间，应该说自带的64G空间对于一款笔记本电脑来说还是有些局限，好在支持SSD硬屏扩展，自己可以按需进行升级。适配电源为100-240V 12V3A的宽电压适配器。　　小马31与升级版本小马31奔腾版采用了相同的外观，采用全金色全金属机身，整体金属质感觉非常强，整体略比一本杂志长一些，厚度仅为12MM不及杂志高，结合不到3斤的重量集轻薄便携于一身。左侧为3.5音频输出、USB3.0接口及TF卡读卡槽。　　右侧依次为Mini HDMI接口、USB3.0、充电接口、充电指示灯。值得肯定的是Mini HDMI接口得到了保留，这一点对于笔记本来说很有必要的，特别是汇报工作、展示等都需要用到这个通过Mini HDMI双屏显示。另外采用两个USB接口扩展性也得到了保证，一个接口插入鼠标另一个接口插U盘不冲突。但是右侧的Mini HDMI接口和USB3.0接口间距太近，对插入设备的宽度有较高要求。　　屏幕边框及键盘托边都采用CNC亮边工艺进一步提升了金属感，同时鼠标触摸板处进行内凹处理除了提升美感之外，也方便打开屏幕。小马31（小马31奔腾版）采用的是一块1920×1080分辨率的IPS屏，屏幕使用雾面屏可视角度广色彩柔和，整体色温偏冷，比较符合大部分东方人的视觉需求。在屏边沿也覆盖有金属框，整体一致性不错。　　正面配置的是一枚200万像素的摄像头，支持一般的视频聊天也够用，比较遗憾的是摄像头边上并没有配置指示灯，无法及时了解摄像头是否打开，所以为了避免隐私泄露不用时建议把笔记本合上。　　键盘整体下沉防止顶伤屏幕，另外屏幕顶盖也是全金属设计，结构强度很高因此不会出现长期盖着笔记本后屏上被键盘划伤的情况。采用了双麦克风设计，语音的质量进一步提升，轴边上是电源、大小写、鼠标工作状态指示灯。键盘采用磨沙处理，剪刀脚结构在打字时十分顺畅，使用87键位每一个键的大小间距适中，不会按错键，不过并没有PrtSC键需要用到考屏的操作时十分不习惯。鼠标触摸板左上角设计有指纹识别模块，方便日常解锁。　　背面也采用了金属设计，有四个黑色防滑垫，除了起到防滑的作为外也抬升了笔记本于桌面的距离有利于散热。此外底部的3边进行弧面处理，降低了笔记本的厚度，同时也增进了手感。小马31的喇叭位于左右两侧向下开孔有利用防尘。背面设计有一个SSD安装口这是续小马41后的改良，安装SSD不需要拆下整个底板，打开这个小盖板即可安装。　　　　以下就为大家开启这款笔记本电脑的拆机。拆机前需要先拆下SSD扩展硬屏盖板。然后卸下底板四周的十枚螺丝即可。小马31的的螺丝数量不少，有效的对笔记本进行了固定，但是比较美中不足的一点就是再螺丝上没有设置垫片，有些影响整体美观。　　应该说小马31的做工还是不错的，相比之前的平板做工有很大提升，采用螺丝来固定电池，喇叭线设计有卡线槽等等。在喇叭位置设计有防尘罩（黑色），金属底板采用模压式工艺。昂达小马31的电池采用了5枚螺丝进行固定，还是显得用心的。7.6V 38W的锂电池，足够保证用户日常工作时间的使用与娱乐了。　　小马31的鼠标触摸板上集成了指纹识别模块因此使用了两条连接线。在连接线的接口处用黑色接口固定胶条固定，指纹识别IC为HANTICK HTT5288。在扬声器上，小马31采用了三磁路喇叭并使用了完整的音腔，外放的声音比相比平板提升了一大截，声音够大，中高音效果不错，日常使用还是能获得不错的试听体验的。　　小马31使用了子母电路板的方式，中间用排线连接，这里先分离子电路板。子电路板背面有一枚瑞昱5170读卡器芯片，支持最大256G的TF卡这枚芯片也经常出现在EDLL的部分笔记本中。子电路板上为USB3.0接口3.5音频输出及读卡器，左扬声器输出电路也是从子电路板走线。　　SSD也是采用小板于主电路板通过排线连接。SSD的子电路板采用螺丝加固。可以看到SSD的子电路板上有一些电容电感，将SSD通过子电路板的形式连接远理主电路板，减少信号间的干扰，提升SSD的稳定性。　　主电路板上覆盖有一片散热片使用6枚螺丝固定。散热片使用紫铜材料有着十分出色的导热性，在CPU上安装有导热贴。在笔记本底板及散热片上争对主发热元件处进行都进行了凹凸造型进一步提升散热效果。　　无线WIFI天线，这次天线并没有采用单条而是采用2条连接线，将WIFI于蓝牙信号独立增加WIFI连接的稳定性，减少无线连接下的假死状态。使用了双麦克风设计，提升远程视频通话的质量。　　分离屏连接线后，退出固定主板是6枚螺丝方可分离主板。小马31并没有采用防滚滑架而是在一板金属板上设计螺栓来固定主板及元件，降低成本的同时也进一步减少了整机的厚度，让小马31更轻薄。　　昂达主要的元器件被集成在正面。小马31使用的是intel N3450主控，睿频2.2G四核四线可以胜认平时上网、处理文档、聊天等绝大多数日常应用，而内部集成的HD500 GPU可以实现H.265、4K视频的硬解，让小马31有足够的性能实现视频的播放及绝大多数的2.5D类游戏及网络游戏，对部分3D游戏也可以很好地支持。不过对于游戏有很高要求的朋友，还是建议上台式机或专业游戏本吧。intel N3450属于比较平衡的处理器，在影音娱乐、轻办公中有着出色的表现。　　在主板上随处可见全封闭的铁素电感，多处使用电源管理IC保证稳定的供电。内存使用2片2G的Sky DDR3-1600颗粒组成双通道32位宽4GB内存，是这个价位笔记本电脑的主流配置。内置的64G空间使用的是东芝EMMC颗粒，可以达到读270MB/S写100MB/S及以上的速度。有更多存储要求的用户，可以通过自己安装SSD硬盘扩容来解决。　　音频部分使用的是瑞昱ALC269高保真音频解码芯片，应芯片内置一个D类运放，因此小马31并没有配置独立的功放来增加推力。使用intel 3165模块支持2.4G及5G双频及蓝牙4.2，实际可以稳定在40MB/S，速度表现不错。　　　　昂达小马31笔记本电脑，采用全金属机身并融入双CNC亮边，让人眼前一亮，在同类位产品中是唯一一款支持指纹识别的笔记本，解锁速度快，看给人更为高档的感觉。而全金属机身除了提升颜值之外，更重要的是实实在在地增加了笔记本的结构强度，提升了散热效果。　　其次，小马31的扩展能力丰富，不但支持双USB3.0接口，还保留了mini HDMI接口，同时支持TF卡扩展，此外还支持SSD扩展，可以将自己安装的SSD设置成主盘让性能进一步提升。使用被动散热，没有主动式散热所带来的风扇噪声大的困扰，使用时十分安静，热量通过紫铜散热片快速传导到金属机身上散热效果出色。　　在性能上小马31使用的是intel N3450主控，搭配4G DDR3-1600双通道内存，及64GEMMC颗粒，睿频时达到2.2G四核四线配合HD500 GPU完全可以胜认平时上网、处理文档、聊天等绝大多数日常应用，同时可以实现H.265、4K视频的硬解，能玩转绝大多数游戏及网络游戏，对部分3D游戏也可以很好地支持。　　在做工和用料上有长足的进步，大面积使用了全封闭的铁素电感，多处看到电源管理IC，使用东芝64G EMMC颗粒，内存使用海力士 DDR3-1600，多处看到德州仪器的电源管理IC和降压芯片。支持2.4G及5G双频WIFI，使用独立天线，保证WIFI的稳定性减少WIFI假死的情况发生。　　配备1920X1080的IPS屏，使用东方人更偏爱的冷色调，彩用雾面屏减少眼睛疲劳，，屏的像素点距小无颗粒感，色彩表现出色虽然相比专业显示屏还有一定的距离，但是相比普通是显示器效果有过之而无不及，特别是在1999元这个价位，大多数的笔记本还在用着可视角度低的TN屏。　　总体来说昂达小马31可以说是性价比非常出色的产品，1999元的价格拥有全金属机身，IPS屏及指纹识别。intel N3450+4G内存完全可以满足日常应用，笔者比较建议大家自己加块SSD来进一步提升性能及扩展容量。整体来说还是十分适合轻办公及对外观手感有一定要求的用户。对于性能有着更高要求的朋友可以选择小马31的升级版小马31奔腾版，搭载的新一代奔腾N4200处理器，性能表现还是不错的。