　　　　游戏本发展到今天，除了常规的硬件升级外，消费者最大的盼头好像就只有外观了。对于游戏本发展来说，这样的现象并不好，这也是笔记本高度同质化之后出现的普遍现象。不过从去年开始，游戏本市场出现了一个“新玩意”，虽然关注度并不高，但进入2017年以后，发展的苗头越来越明显，这个“新玩意”就是机械键盘。　　这里并不是谈外设，而是游戏本自带的键盘。可能有人会怀疑，机械键盘由于结构的原因，体积是非常大的，怎么可能放在游戏本中呢？事实上，市面上已经有厂商推出了搭载机械键盘的游戏本，只不过可选的产品不多，仅仅有一两款而已。不过这已经是非常不错的开端了。　　为什么机械键盘能够成为未来一两年内游戏本的标配，而不是OLED、多屏或显卡扩展坞呢？最重要的原因就在于价格和产能。OLED或显卡扩展坞的价格一直居高不下，游戏本一旦采用，整机成本自然飙升，对于目前竞争激烈的游戏本来说，价格很有可能成为一款游戏本是否火爆的关键。而且像OLED面板还需要考虑产能问题，影响出货量。　　而就在2015年年底，出现了全球首款可用于笔记本电脑的超薄型机械轴体，这让笔记本搭载机械键盘成为了可能。当然，这款机械键盘的轴体与传统机械键盘还是有比较大的区别，能直观感受到的就是轴体高度，由传统机械键盘18mm左右缩减为7.1mm，手感方面会有影响，但依然是非常纯正的机械键盘。　　转眼已经过去了一年半的时间，相比刚刚发布时，相信现在的超薄型机械轴体在完成度和良率等方面已经有可观的进步。最直观的体现就是，自2016年以后，搭载机械键盘的游戏本开始崭露头角，2017年后，机械键盘游戏本出现的频率越来越高。　　　　除了价格和良率因素外，能够让机械键盘成为游戏本标配的另一个原因就是：体验。相信热爱游戏的朋友都会人手一把机械键盘，并不是因为游戏本自带的键盘不能用，而是机械键盘的体验实在是薄膜键盘所无法达到的。　　手感是机械键盘非常重要的使用感受，由于游戏本机械键盘的轴体高度仅有7.1mm，相比传统机械键盘的18mm缩减不少，不少朋友会担心对手感会有比较大的影响。此前我们测试过几款搭载机械键盘的游戏本，其中包括联想的拯救者和机械革命的X7Ti-S，虽然这两款游戏本并没有公布搭载的机械键盘信息，但手感方面都比较倾向于青轴。　　比较相似的手感不禁让笔者怀疑，难不成这两款游戏本采用的是同样的机械键盘解决方案？这一点无从得知，但可以由此猜测，目前能够提供机械键盘的供应商应该不是很多，游戏本机械键盘依然处在起步阶段，但已经有比较成熟的产品推出，下一步将会有更多游戏本厂商纷纷涉足，到时会进入游戏本机械键盘快速发展阶段。　　也正是出于以上原因，笔者断定在未来的一年左右时间里，游戏本搭载机械键盘可能会呈现出指数级增长，届时各个游戏本品牌会推出专门搭载机械键盘的游戏本系列，而且随着市场被追捧，更多机械键盘厂商会涉足，用户的选择空间将更多。　　机械键盘将成为游戏本标配，这恐怕已经是铁板钉钉的事了，以目前游戏本机械键盘所带来的体验，笔者相信体验过机械键盘游戏本的朋友可能真的就不需要再购买外接机械键盘了。　　　　游戏本机械键盘由于价格、产能和体验的原因，在未来一两年时间内很有可能会成为游戏本的标配。以目前游戏玩家对机械键盘的需求，游戏本机械键盘将会出现突飞猛进的发展，这对于游戏本厂商来说，能够为玩家提供更好的体验，对于键盘提供商来说，开拓了一块全新的领域，而对于消费者来说，游戏本体验也能更加完整。