　　本文来自天极网　　暑假将近，你准备好狂欢了吗？暑假是游戏玩家们最集中“训练”的时期，这时没有一款高性能的游戏本相助怎么行？临近年中购物狂欢，各大电商平台都开启了优惠促销活动，今天小编就给大家推荐几台爆款游戏本，有兴趣的玩家宝宝千万不要错过！　　　　在选购商品时，消费者都倾向于选择大品牌的产品，选购游戏本同样也是这个道理！戴尔DELL游匣7567 15.6英寸灵越游戏笔记本电脑是知名品牌戴尔旗下的产品，无论是性能还是外观做工都更加专业！有兴趣的玩家千万不要错过。　　戴尔DELL游匣7567 15.6英寸灵越游戏笔记本电脑是由做工精良的戴尔灵越生产线生产制造的，该机在外观上依旧沿用新一代游匣的跑车灵感外观，将实用与坚固融入了酷炫之中。镁铝合金框架让机身更强壮，多达300个进风孔+双90毫米风扇+两根8毫米铜管极速散热，高速运行不用担心“烧心”。　　在性能方面，戴尔DELL游匣7567 15.6英寸灵越游戏笔记本电脑搭载最新一代的酷睿i5-7300HQ处理器，性能提升，运行速率自然技高一筹。同时戴尔将已过时的第九代显卡全部更新到了第十代！将GTX960M显卡最高升级至最新的GTX 1050Ti，强悍图形性能突破游戏界限，随时身临其境。同时这款产品还搭载了256GB SSD，加快开机和文件打开速度！　　戴尔DELL游匣7567 15.6英寸灵越游戏笔记本电脑搭载3个USB3.0接口，1个多合一读卡器、一个耳机接口和一个RJ-45网线接口。除了这些常用的接口，该机还搭载了最新的HDMI2.0输出接口，能够让用户畅享4K游戏输出，震撼画面随时降临眼前。　　想要享受到专业的品质，就要去可信赖的渠道购买，戴尔官网是当下最专业的戴尔笔记本销售渠道。戴尔DELL游匣7567 15.6英寸灵越游戏笔记本电脑现正在戴尔官网热销中，现在购机还有一大波好礼相赠，有兴趣的朋友可要持续关注了！　　推荐产品：戴尔DELL游匣7567 15.6英寸灵越游戏笔记本电脑　　参考价格：6999元