　　　　在今年年初我们为大家评测过华硕最强的水冷游戏本GX800VH，水冷本虽强，但颇多掣肘，毕竟远离尘寰。今天我们将会为大家介绍标准17英寸华硕风冷旗舰产品GX701VIK（以下简称GX701）。这款产品三维尺寸429 x 309 x 33 ~35 mm，净重3.8千克，搭载了120Hz Gsyn-c 自适应屏幕和GTX1080发烧游戏显卡，是跨品牌风冷最强型号的有利竞争者之一。　　ROG GX701 搭载疾速 120Hz 面板（选配）并支持 NVIDIA? G-SYNC? 显示技术，非常适合进行快节奏的游戏。G-SYNC 技术可将显示器的刷新率与独立显示芯片同步，带来流畅的视觉效果。G-SYNC 可降低刷新率延迟，并消除输入延迟和画面撕裂的情形，提供顺畅且快速的游戏画面。　　同期的GX701，与前辈GX700VO、GFX72VS等游戏本兼容在一套色彩材质搭配美学体系内，A面都是金属本色拉丝工艺质感强烈，C面是金属与类肤材质的“R字”有机镶嵌结合。最近玩家国度系列标志性的A面灯带、A面和C面的发光Logo也都得到了保留。　　GX701纵向的金属拉丝纹理使得这款产品看上去非常的硬朗，同时不锈钢配色的机身又显得大气时尚。仔细观察A面的边角国度、拼缝工艺、后部细致的水路密封通道和C面布满科技感纹理的装饰金属带、三角形发光开机按钮，不论你是否曾经信仰过“ROG”这个品牌，相信都会为之折服。 　　GX701顶盖正中部分的ROG logo相信也是大家非常熟悉的元素了，它在不少玩家心目中可以说是信仰一般的存在。GX701的logo采用单侧透光设计，表面使用了镜面处理，但是开机之后会发出深橘红色的光，这一点很想汽车玻璃的贴膜，里面能够看到外面，而外面看不到里面。　　GX701最为引人注目的地方无疑是它那霸气的散热口设计，从造型上来看，它无疑是借鉴了战斗机或赛车的排气孔设计，其实这样的借鉴在游戏本设计中并不少见，但是GX701能够将这种设计转换为如此惹眼的实际形态，还是让人感觉眼前一亮的。ROG GX701 搭载 ESS Sabre 耳机 DAC 与放大器，提供比 CD 音质高出八倍的取样率。，也是旗舰游戏本的品质代表。 