　　本文来自爱范儿　　作为亚马逊旗下的智能语音助手，Alexa不仅仅出现在Echo系列音箱中，也出现在诸多第三方家电厂商的产品中。但亚马逊并不满足于此。　　6 月 15 日，亚马逊在官网上以视频的方式，发布了一款名为 Dash Wand（魔杖）的新产品。这款产品的最大特点是，它集成了亚马逊的Alexa语音助手，用户能够通过语音来与它进行交互。　　在说明 Dash Wand 的用途之前，首先要说明亚马逊 Dash，它是亚马逊推出的一个购物硬件系列，通过它们，用户可以更好地使用亚马逊的网络购物服务，来购买日常生活中的一些必需品，比如说纸巾、肥皂等。目前这个系列的产品中有 Dash Button 和 Dash Wand。　　以 Dash Button 为例，它的实体形态就是一个带有品牌标识的按钮，每个按钮对应一样商品；消费者按一下，就能够买到从亚马逊那里买到相应的商品。　　而 Dash Wand 与 Button 的形态不同，它的主要形态是一个棒状的扫描器，它具备磁性，可以直接吸附在冰箱上。消费者可以用 Wand 来扫描家中已有日常商品的条形码，由此生成被扫描物品的亚马逊订单，放入购物车中。　　实际上，当第一代 Dash Wand 在 2014 年发布的时候，它已经支持语音操作，但并非 Alexa ，而且还需要在亚马逊网站上确认。到了 2016 年，亚马逊推出了第二代 Dash Wand，售价 49.99 美元，功能有所升级，但依然需要人工确认。　　然而在此次发布的第三代 Dash Wand 中，用户可以通过 Alexa 语音助手直接从亚马逊网站下单，当然也可以采用扫描条形码的方式。而 Alexa 为 Dash Wand 带来的，不仅仅是更加简单的基于语音交互的购买方式，还有诸如查询菜谱、通知提醒、控制灯光之类的家居便捷功能。　　这款 Dash Wand 的价格是 20 美元，只面向亚马逊的 Prime 会员发售；不过 Prime 会员在购买之后，会得到 20 美元的账户补贴，所以相当于是免费的。与此同时，为了推广旗下的生鲜配送服务 Amazon Fresh，所有购买全新 Dash Wand 的人可以获得 90 天的 Fresh 免费配送服务。　　可以这样说，在 Prime 会员、Alexa、智能家居、生鲜业务等多方面的布局之下，亚马逊在电商生态的构造和补充中更加得心应手。而全新 Dash Wand 的出现，对亚马逊的电商生态也是一个有力的补充。　　这，大概就是至少十分之一的美国人都成为亚马逊 Prime 会员的原因吧。