　　尽管从去年开始，NVIDIA GeForce GTX 10系列的显卡就已经上市，但是初期市场上的游戏本大多是搭载了1050、1060这样的产品，而1070和1080系列的还不常见。未来人类T7（Terrans Force T7）系列此前已经上市了一款1060的游戏本，现在搭载1070的机器也来到我们面前，其表现如何，不妨来一起看看。　　如果熟悉未来人类游戏本的朋友，会知道未来人类在外观上的刚毅。这款搭载了GTX 1070显卡的未来人类T7外壳使用CNC数控机床、一体成型加工，机身厚度最薄处仅有75px，所以看上去机身并没有像大多游戏本那样笨重臃肿，但是拿在手里却十分有质感，全金属的机身可见其在用料上就非常舍得。　　A面顶盖上的未来人类标志采用金属材质，阳极氧化表面处理，坚固耐用。45°斜刀纹工艺的Terrans Force字样和钻石铣切立体的顶盖标志，由两侧逐渐拉宽的线条衬托，3D视感增强，立显未来人类的品味与格调。　　未来人类T7游戏本　　更大的屏幕视野肯定带来更酷炫的游戏体验，17.3英寸的未来人类T7看上去非常大气，此外我们也看到屏幕的边框并没有因为很大的屏而变宽，两个斜切的角与外观整体一致，体现着冷酷。　　未来人类T7游戏本　　屏幕下方的空间也被很好的利用起来，左右两组大面积的音箱意味着这款游戏本将有着极佳的音质表现，当然，不仅仅是这两个音箱，在机身的底部还有一个低音扬声器，让游戏效果更加震撼。　　得益于17英寸的大屏，所以键盘区和掌托部分都可以使用全尺寸，能够发挥的东西就很多，键盘区的灯光设计，就是游戏本炫酷的精华所在，带有背光的键盘，通过内置的Keyboard LED Manager（KLM）软件，能够控制键盘背光颜色和展示效果，以及自定义多种效果，想要个性，就看你的了！　　带有多彩效果灯的键盘　　从外到内，音箱的边角，转轴，甚至是电源按键的设计，处处都是棱角、直线，虽然外在冰冷，但是结合其内置的键盘调节软件、音效调节等，让硬件与软件有了“生命”的结合，从视觉和听觉上，给游戏制造出独特的氛围，真实、震撼，以及在游戏中的敢于面对、勇往直前、战无不胜的刚毅精神。　　电源按键、转轴、音箱　　音响区　　掌托的位置足够大，所以在游戏或者是办公使用时，你完全可以将整个手掌放置在掌托上。左下侧是一些铭牌的标贴，预示着未来人类T7的内涵之美。　　掌托上的铭牌标贴　　分段式触控板，左右键的好处就是大大减少误操作，与我们使用鼠标的习惯保持了一致，触控板的指针定位十分准确，按键也比较清脆爽快，没有拖泥带水。　　触控板　　在接口上，这款笔记本可以既丰富又前卫，未来人类T7游戏本提供了两个USB 3.1 Gen 2 端口的Type-C，在传输带宽上可以达到10Gbps的速度，此外，包括DP、HDMI、3个USB3.0、网线插口、读卡器等也都一应俱全，满足了绝大多数使用场景的需求。　　左侧接口：mini DP接口、两个USB-C接口、两个USB 3.0接口　　右侧接口：音频输入输出接口、SD卡插槽、USB 3.0接口、网线接口、笔记本锁扣　　后端接口：电源、HDMI和DP