　　Surface Book在2015年的十月份一经发布，就引发了大家的热烈讨论，它的出现并不是产品本身的做工有什么亮点，而是微软在二合一产品中搭载一块独立显卡，这样的想法非常的大胆。　　微软 Surface Book（i7/16G/1TB/2G独显）　　Surface Book推出已经有一年多的时间了，在这过去的一年当中，有无数家厂商都推出了自家的二合一设备，而搭载独立显卡的二合一产品仍然只有这一款，这台2015年最佳的二合一产品，放到2017年来看到底怎么样呢？　　　　Surface Book增强版的整体采用了复合金属材料制作，银色的机身颜色配合磨砂处理的表面，让手感变得细腻起来。在A面中间的微软Logo也是Surface系列的标志，但是由于造型过于方正，经常被网友调侃为“田”牌笔记本。　　Surface Book增强版作为一款二合一产品，采用了铰链的设计来连接键盘部分和平板部分，精致的做工使得在转动时能够给人一种莫名的满足感。　　既然屏幕可以作为平板单独使用，那么在使用场景上，Surface Book增强版和联想YOGA一样也拥有4种不同的使用模式：笔记本模式、平板模式、帐篷模式和站立模式，配合上触控笔能够拥有更好的使用体验。　　Surface Book增强版的工艺猛的一看就是普通的笔记本，但是在各个细节方面处理的却又与其他产品不同，显得非常有未来感。比如说这款产品的键盘，在键盘的两侧有向下的弧度，显得更加圆润、轻薄。　　键盘的手感也是十分细腻的，1.6毫米的键程和回弹力度让使用手感非常出色，而三级可调的背光也让用户在夜间可以精准的使用。同时掌托的面积也非常大，对手腕的支撑有着明显的提升，但由于触控板的面积也不小，所以在打字的时候，有可能会误操作。　　整机还附带一根触控笔，在不用的时候它可以吸附在屏幕的左侧，非常的牢固。这根触控笔的延迟和准确率都控制的非常出色，在使用体验上还是不错的，尤其是对于需要画图的用户。　　以往的Surface系列产品，都拥有轻薄的机身，而这款Surface Book增强版却不尽相同。虽然是一款二合一产品，但向性能方面做了妥协的Surface Book增强版在尺寸方面看起来和MacBook Pro相似。经过实测，平板的重量为0.725Kg，整机的重量为1.646Kg，整机的重量虽然算不上特别轻薄，但想想它的配置你就会非常满意了。　　　　这台充满未来感的Surface Book增强版在细节的处理上让人非常满意，首先我们来介绍一下它的分离方法。用以往二合一产品的方法并不能取下Surface Book增强版的平板部分，因为它采用了一种名为Muscle Wire Lock的卡锁机械装置锁定。　　键盘上的分离按键在开机或是关机的状态，都能将屏幕分离。这样设计的好处在于开机状态时，通过按键分离可以确定用户不需要使用独立显卡，这样的体验总给人一种仪式感，也避免了在使用独立显卡时误操作把平板部分取下。　　Surface Book增强版的屏幕是一块13.5英寸的PixelSense显示屏，屏幕比例并非常见的16：9比例，而是使用了3：2的比例，分辨率为3000x2000的3K级别，在设计行业非常受欢迎，但日常使用中还是稍有不便的，因为字真的是太小啦，玩游戏等不能调节百分比大小的时候非常不方便。　　摄像头的位置依旧在屏幕的上方，除了正常的视频功能之外，这款Surface Book增强版还支持非常实用的Windows Hello功能，这样的解锁方法非常简便，即使是在夜间也能非常迅速。　　而在机身的背面，我们常说的A面，也拥有一个800万像素的摄像头，在用作平板的时候，可以用来拍照和摄像，虽然用处不大但微软对于这些方面的处理真的是令人感到惊喜，也为之后的产品开了个好头。　　在接口方面，在键盘部分的左侧拥有2个USB 3.0接口和一个SD卡读卡器，右侧则是磁吸式的充电接口和mini DP接口。　　在屏幕部分，还拥有一个耳机麦克风二合一接口，在顶部还有电源开关键和音量调节按键。　　要特别提到的，在电源的变压器上，微软还贴心的为我们提供了一个USB接口，虽然没有什么技术难度，可是这样的小细节却体现出了微软的用心。　　　　这台二合一产品跟其他同类型产品最大的不同就在于配置了，搭载了GTX 965m独立显卡的Surface Book增强版从配置上看已经可以看做那个时代的入门机游戏本了，而搭载了i7-6600U处理器，在办公方面已经完全没有压力了。而它的游戏性能到底怎么样呢？我选择了2款游戏和常用的跑分软件来对它进行测试。　　《守望先锋》（Overwatch，简称OW） 是由暴雪娱乐公司开发的一款第一人称射击游戏，于2016年5月24日全球上市，中国大陆地区由网易公司代理。游戏以未来地球为背景，讲述人类、守望先锋成员和智能机械的恩怨纠葛。游戏拥有22位英雄，每一位英雄都有各自标志性的武器和技能。　　由于OW不支持3：2的屏幕比例，在这里我选择了16：10的比例，由于965m的性能并不能称得上发烧级，而且OW这款游戏确实有一些吃配置，所以在分辨率方面我选择了1920x1200，特效为高。通过测试，Surface Book增强版的帧数能够稳定保持在50帧以上，还是能够流畅玩耍的。　　《英雄联盟》（简称lol）是由美国Riot Games开发，中国大陆地区由腾讯游戏运营的网络游戏。《英雄联盟》除了即时战略、团队作战外，还拥有一百多位特色各异的英雄、丰富的地图及玩法、自动匹配的战网平台，包括天赋树、召唤师系统、符文等元素。LOL已经成为当今世界最具人气和影响力的网络游戏之一。　　在大提莫节这个特殊的节日中，我选择了“末日人工智能模式”来对Surface Book增强版进行测试，在这个模式中电脑都拥有极其变态的技能，满屏幕都是技能特效。而在3K的分辨率下，Surface Book增强版的帧数能够保持在66-68帧，在这种分辨率的情况下已经是非常不错的成绩了。　　CineBench是很有说服力的一套CPU和显卡测试系统，最新的是R15版。相比R11.5版本的最多16个核心来说，R15版本最多能够支持256个逻辑核心，此外新版本还加强了着色器、抗锯齿、阴影、灯光以及反射模糊等的考察，对CPU性能的检测更加准确。　　3Dmark是futuremark公司的一款专为测量显卡性能的软件，而发展到现在的3Dmark已不仅仅是一款衡量显卡性能的软件，其已渐渐转变成了一款衡量整机性能的软件。　　Surface Book增强版最神奇的地方就在于电池了，它拥有两块电池，分别在平板部分和键盘部分，所以在续航能力上有优异的表现。当然，我是指它作为笔记本电脑使用的时候，而平板的续航时间，也仅仅能够用来给别人展示一些东西吧。　　通过PCmark8的测试，Surface Book增强版的续航时间为3小时41分钟，而在进行了这么长时间的高负载运行之后，整机还有20%的电量，对于这样一款配置的产品来说，这种续航能力已经非常惊人了。　　在使用了一段时间的Surface Book增强版后，我发现它作为生产工具来说是非常完美的，无论是丰富的使用场景还是触控笔+触屏，都能给人们在日常生活中带来极大的便利。而如果有游戏需求的话，分辨率和屏幕的比例是一个硬伤，虽然分辨率很高、965m的显卡也还不错，但是3：2的比例着实有些诡异。　　而平板部分，在我个人看来更多的则是一种尝试，无论从尺寸还是续航的角度来看，它都不能算是一个能给人良好体验的平板产品。但从整体来看，这款Surface Book增强版还是非常不错的，前提是你有这么高的预算来购买电脑。　　编辑总结：Surface Book系列的出现意味着之后笔记本的一个发展方向，二合一产品也可拥有非常强劲的性能，但是售价过于高昂也是它的短板之一，同价格差不多可以买旗舰款的游戏本或商务本了。这样定位的产品目前看来可能不会有很多的用户喜欢，但是如果这种模式继续发展下去并逐渐成熟之后，可能就会对笔记本市场造成翻天覆地的变化了。