　　　　联想YOGA系列给人印象最深的地方就在于其设计，该系列开创了翻转屏笔记本设计的先河。　　经过多年发展，YOGA产品线已经非常完善，从高端到主流应有尽有，能够满足不同用户群体的需求。近期，联想YOGA系列推出了主流价位段新品——YOGA 720，其定价在6999元起，对于主流用户群体而言是不错的选择。　　本次我们所拿到的是YOGA 720系列中的13英寸款机型，下面我们就通过评测来详细了解一下这款新品。　　　　本次YOGA 720新品共有三种配色：普希金、傲娇银以及天蝎黑，而我们本次评测拿到的这款产品配色就是天蝎黑。　　YOGA 720给人的第一印象是机身设计非常纤薄，最厚处仅为13.9mm，而且重量控制也很不错，仅为1.25kg，加上机身设计小巧，携带起来非常方便。　　此外，YOGA 720机身用料非常足，整体采用了航空级铝合金材质打造，耐用性颇为不错。　　如今，窄边框设计越来越成为主流，YOGA 720也采用了三面窄边框设计，整体屏占比高达79.7%。屏幕外部配有一层玻璃，屏幕本身支持触控。其分辨率为1920×1080，同时可以选配4K分辨率显示屏，再加上100%sRGB色域，YOGA 720的视觉体验无需担心。　　目前主流消费电子产品操作系统的色域管理都是非常弱的，在sRGB为最大公约数的网络世界，过高色域带来的Windows系统过饱和问题一直没有被微软解决，所以百分之70左右NTSC比例对应百分之九十左右的sRGB色域成为普及型电脑产品最理想的素质体现。经过蜘蛛校色仪的探查，我们发现联想YOGA 720的NTSC色域约为百分之六十九，sRGB色域覆盖比例超过百分之九十，属于最易于让用户接受的那一类型。　　YOGA系列的特色在于多模使用方式，这使得其易用性得到充分凸显。YOGA系列通常具备：笔记本模式、站立模式、帐篷模式以及平板模式四种使用方式，在屏幕内容分享方面比普通笔记本电脑有更好、更便利的体验。　　YOGA 720机身底部采用了一体化面板设计，内置48Wh高能量密度锂电池，保证了较好的续航能力。　　扩展性方面是轻薄本面临的问题，不过YOGA 720的扩展性在同类型产品中还是非常不错的：　　其机身左侧配置有TYPE-C电源/数据两用接口、雷电接口以及3.5mm耳机麦克风插孔；机身右侧配置有标准的USB 3.0接口以及电源键，相比于时下一股脑全是TYPE-C接口的产品而言，YOGA 720在易用性上还是更好一些的。　　另外，侧面电源键设计对于变形本来说也是比较重要的，而且随着现在外接屏幕使用的情况越来越多，电源键设计在侧面更加方便开机关机，更加符合时下的应用场景。