　　　　得益于英伟达10系列显卡性能的巨大提升，今年的游戏本市场可以说是一片大好，从今年年初开始各大厂商都相继推出了搭载全新10系显卡与最新七代处理器的游戏本。不过虽说消费者可以选择的产品多了，但不免还是会挑花眼。　　今年的年中大横评，我们打算玩一点不一样的。这次我们不考虑性能，在保证产品配置几乎一致的条件下，拆解市面上销量靠前的几款入门游戏本产品。我们也想给大家展示一些消费者难以观察到的细节，从内部结构、做工、散热设计等方面，来对比分析这些游戏本是否真的值得购买。并且根据我们的拆机横评评分标准V1.0，来对每个机器进行最终打分。　　本次拆机横评，我们选取了最为入门级别的游戏本配置，同时也是最具性价比的配置。要求参与横评的产品统一配置为：i5-7300HQ、GTX1050显卡、8GB内存、128GB SSD+1TB机械双硬盘（个别产品在内存与硬盘容量上有所出入）。　　　　联想拯救者R720、戴尔游匣Speed、华硕飞行堡垒FX53VD、机械革命深海泰坦X6Ti-S、宏碁暗影骑士3 VX5、微星GL62M、神舟战神Z6、炫龙炎魔T50。　　1。 内部空间利用率；　　2。 走线合理性；　　3。 用料；　　4。 散热结构；　　5。 维修难易度；　　6。 散热拷机实测　　以上的测试项目都分为优、良、中、差四个等级，分别计分3、2、1、0，最终将每台机器的6项打分汇总，并换算成10分制给大家参考。　　　　下面我们就以每个评分项目为本次拆机横评的分页依据，依次来看这8款入门级GTX 1050显卡的游戏本在每个项目的打分究竟如何。