　　说句实话，玩游戏，电脑配置真得好，不然玩起来没劲，游戏中跟人PK容易没命。那么什么样的笔记本才能让你爽晚到底，一战成名呢？今天小编给您推荐几款以戴尔DELL Alienware 17领衔的强悍，配置、性能、外观、价位都能满足你的需求，让你轻松畅玩大型游戏，尽情体验游戏的快感，不需要犹豫，喜欢就要拿下它哟，让你高效办公，让你彻底放松！　　　　戴尔DELL Alienware笔记本家族在不久前推出了全新系列产品，新款戴尔DELL Alienware系列采用了更多的金属材质和镁合金框架，在整体重量上相对它的上一代来说更为轻薄。外在设计在其前一代上也做出了增进，笔记本两侧均采用灯柱设计，相应的取代了上一代笔记本A面的三条灯柱。这样的设计效果，在你进行激烈的游戏过程中，两侧灯光随音效变换无穷，随时展现灵动的魅力，令游戏体验更加生动完美。　　戴尔DELL Alienware 17 （ALW17C-R2758） 17.3英寸游戏笔记本电脑主要搭载酷睿I7-7700HQ处理器，NVIDIA GeForce GTX 1070含8GB GDDR5 显卡，搭配了G-sync技术，并标配512GB PCIe SSD （Boot） + 1TB 7200RPM SATA 6Gb/s （存储）硬盘，以及可扩充至16GB DDR4 2667MHz高速内存，多重联合的极致配置，令你的游戏更快速运行，征战沙场必要快人一步！该机还配备了N-key Rollover全键无冲突技术，108键一齐触击，一招致胜，绝不给对手一丝喘息机会！该系列更全面支持VR技术、更有4K高清画质输出，可选Tobii 眼动仪，拥有eye-tracking视觉追踪，时刻疾速反应，全面打破虚拟与现实边界，让你尽情沉浸在游戏视界！　　Alienware机型： 领略至新游戏装备、尊享高端游戏体验，尽在Alienware外星人。