　　本文来自爱范儿　　不管是三星还是戴尔，他们今年在“超宽屏”的产品上都表现得特别进取。　　早前，三星就发布了两款曲面显示器，其中一款为 49 英寸 32：9，另一款则是 44 英寸的 29：9 显示器。这两款产品主要针对的游戏玩家，曲面屏幕加上超宽比例设计，能够增加游戏的沉浸感。　　相比在比例上走得相对“激进”的三星，戴尔的策略会相对保守一点。　　从台北电脑展 COMPUTEX 上的布局看到，目前戴尔都是专注在产品线的补完和更新上。他们的产品主要还是面向工作室需求的用户，例如 8K 显示器和节省空间的超薄显示屏，这些跟以游戏需求为主导的三星不太一样。　　6 月 15 日，戴尔发布了一款38英寸超宽屏4K曲面显示器 U3818DW。这款这款产品的分辨率为 3840 x 1600，显示比例是比 21/9 再宽一点的 24/10。　　加上 38 英寸这大小，用户用多分屏插件时就要会变得更方便，显示的信息也会更多。　　屏幕参数方面，面板材质为 IPS，可覆盖 99% 的 sRGB 色域。支持 AMD 的 FreeSync 技术，响应时间仅为 1ms，刷新率应为 60Hz。　　除此之外，U3818DW 还附带了立体声扬声器。只是，在这种超薄机身下，扬声器的作用其实并不大。反正也不是用来看电视，各位还是接上自己的扬声器吧。　　比起扬声器，U3818DW 附带的 USB Type-C 接口会更加实用。戴尔宣称，这个 USB Type-C 接口最高供电能力达 100W，能为笔记本电脑充电，用户也能够将其转换成两个 HDMI 接口。　　价格方面，U3818DW 售价为 1499 美元，折合人民币约为 10176 元。官方将会在 6 月 23 日开售这款产品。