　　6月6日的时候，也就是的前一天，惠普召开了新品发布会，为大家带来了全新的惠普畅游人Pavilion 14窄边框轻薄本。这款笔记本以5.4mm超窄边框的设计、仅1.57kg的重量，以及纤细身板为最大的卖点，多彩的外观设计也为她加分不少，初恋粉、香槟金、静谧银，都是很好看的颜色——而今天，我们要评测的这款，就是惠普畅游人Pavilion 14的香槟金款式。　　惠普 Pavilion 14-BF037TX　　　　惠普畅游人Pavilion 14金色的机身并不同于普通一眼看上去就觉得很俗的那种金色，由于经过了磨砂工艺的处理，而且键盘面选用的合金材质看上去也非常的细腻，使得这款笔记本的外观颜色给人的第一感觉就。。。很有品位。　　机壳的颜色虽然是金色的，但如果你在不同的环境，不同的角度下去看，这种金属材质的反光特性又会使这一颜色有不同程度上的变化，而不会给人一种很扎眼的感觉，过渡平缓的色彩变化使得这款笔记本不论怎么看都不会有任何不和谐的感觉，十分的简约时尚。　　而简约俐落的Pavilion字样也给人了一种很平静的感觉，不仅在屏幕转轴的底部，键盘面也同样印有这一标志，很喜欢这种设计。　　这款笔记本的I/O接口并不算很多，但是每一个都是针对窄边框轻薄本常用的环境所设置的，可以看出设计师对于这款笔记本，在结构设计上的精准定位。具体来说，这款笔记本的右侧搭载了网线接口、HDMI接口以及USB Type C接口。　　而在左侧，它则搭配了两个USB 3.0接口，一个耳机麦克风二合一接口——当然，还有必不可少的多合一读卡器。　　至于硬件配置，这款笔记本的处理器采用的是i5-7200U，是一款双核心四线程处理器，主频2.50Ghz，三级缓存为3MB，显卡采用的是GeForce 940MX，2GB的显存为这款笔记本的性能增加了不少实力，而4GB的DDR4内存对于一款轻薄本来说，够用了——况且还可以升级呢。而在储存方面，这款轻薄娱乐本则装配了一块三星的256GB固态硬盘，速度表现十分优秀。　　而在键盘方面，这款笔记本的键盘设计也是下了功夫的，回弹的反馈非常的及时，每一次按下又弹起的过程都有一种很巧妙的力道，使得键盘之于手指，既不会让人感到疲劳，又不会失去打字应有的触感，实打实的触感不同于软质的键盘帽，敲击起来感觉十分的爽快。　　在多媒体方面，这款笔记本采用的则是世界闻名的B&O的音响系统，再加上前置扬声器，立体声的效果十分的优秀。　　此外，畅游人Pavilion 14的另一个特色就是他的窄边框只有5.4mm，较上一代的13.8mm窄了足足接近2/3，在同价位的产品中可谓窄中之王。此外，畅游人Pavilion 14的屏幕整体表现也算是不错，配置了一块14英寸1080P分辨率的IPS显示屏，拥有高达178度的IPS广视角，让使用者能更自在的与他人分享屏幕，更适用于工作、学习或是休闲娱乐等生活场景，而且画面精度高不易失真。　　而能使这一特点实现的，当然要归功于这款笔记本铰链和外形的设计——由于机身与屏幕的连接处采用的扶梯式设计，使得与机身之间相对独立的屏幕得以比较自由的转动，而且，这样的设计也同样使得笔记本在使用体验和散热方面都有了一定的提升——由于提高了部分机身的高度，扶梯式设计不仅提高了用户在键盘录入时的体验，也同时提高了底部的空气流通性，保证了散热的效率。　　支撑机身的脚垫被巧妙地设计在了屏幕的底端——即使在大角度的开合动作下，也不会影响机身的位置稳定性。　　　　任何一台电子设备的核心都是硬件，于此基础上才可能会有足够优秀的内容，所以接下来你肯定猜到了，来聊聊这款笔记本的硬件配备吧。　　CPU方面，这款惠普的笔记本采用的是i5 7200U，14纳米的制程工艺，采用的是Kaby Lake-U/Y架构，2.50Ghz的主频和3MB的三级缓存都很给力。　　而在CPU-Z的效能测评中，也可以看到，这款处理器的性能和i5-2500k不相上下，单个处理器的处理效率甚至比后者还要高一些。　　此外，配备的4GB DDR4的主频为2400Mhz，而且当然是可以进一步扩展的。　　不过这款“窄边框轻薄本”居然配备了GeForce 940MX，倒的确出乎了我的意料之外，2GB的GDDR 5显存十分的有份量。　　而这款笔记本的SSD固态硬盘的效能也是不容小觑的，读写速度都达到了458 MB/s以上，而4k的读写速度也并不让人失望，最后还在AS SSD这款软件中拿到了1021分的成绩。　　在CINEBENCH R15的效能测试中，这款笔记本的OpenGL测试成绩为68.35fps，而CPU的测试得分则为321cb。　　　　能运行起来程序和能运行得非常流畅——二者之间的区别是显而易见的，对于这台电脑，显而易见，对其性能的要求肯定不能止于可以运行办公软件而已——所以PCMark 8的工作模式效能测试它得了3008分，在网页浏览和输入方面都有着不错的成绩。　　此外，作为一款窄边框轻薄本，这款笔记本的游戏性能还是值得肯定的，在这里，我们使用了年发布的ARPG游戏《火炬之光2》来测试其效能表现，毫无疑问，对于这款游戏，当然是应该特效全开运行的。　　在特效全开的情况下，火炬之光2在这台电脑上的表现一直非常的强劲，始终维持在70~98帧之间，可见这台电脑的性能有多么靠谱。　　可想而知，如果一台电脑运行3A游戏都能保证稳定的性能输出，那么作为轻薄本应用也不成问题。　　在复杂的场景监测了一段帧数的变化情况，帧数始终稳定在75帧左右。　　而使用3DMark的Cloud Gate测试测得的分数则为8488分，单独针对显卡的评分则为14129分，整体来说这款笔记本的游戏性能还是值得信赖的。　　　　至于散热和重量问题。。。。当然，任何一台笔记本都会重视这件事情，由于有着较多的散热口，在不使用的情况下，我们测得这款笔记本的内部温度基本上是接近室温的，而外在的使用体验也很不错。　　而即使我们用FurMark跑了20分钟烤机测试后，除了散热口以外，这款笔记本整个机身的温度仍然是和室温相差无几的，其散热效果可见一斑。　　不断的反转机身后发现，这款笔记本在机身的侧面并没有散热口，而是将其设置在了底部和屏幕连接处，而正如前面所说的那样，扶梯式设计为下方的散热口空出了足够的空隙，也使得在散热的过程中空气有良好的流通，热量不至于全部集中在散热口附近。　　而作为一台窄边框轻薄本，它的重量问题必然也会得到应有的重视，作为一台性能足够强劲的电脑，其1.57kg的重量还是很给力的。　　至于续航问题——放心，通常轻薄本都会在这个问题上狠下工夫的，用PCMark 8的工作模式测试了这台电脑的续航能力，最后得出的成绩为4小时又24分钟（此时这台电脑还有20%的电量）——而这一切都得益于这款笔记本搭载的42wh的电池。这里有一点必须要提一下，惠普畅游人Pavilion 14支持90分钟快速充电技术，让你的笔记本瞬间充满活力。　　总结：惠普畅游人Pavilion 14这款笔记本，5.4mm的超窄边框设计看起来非常的舒服，1.57kg的重量，而作为一款拥有能运行3A游戏的轻薄本，也意味着它能够完成更为灵活的工作（而不会发散出过多的热量），实打实的键盘在办公录入的时候感觉非常的好，输入效率很高。至于42Wh的电池和长达四个小时以上的续航，也同样是这台轻薄本的一大亮点之一。总的来说，惠普畅游人Pavilion 14这款笔记本在外观、性能和散热方面都是值得称道的，最后，4599元的价格也是很不错的。