新浪数码 于泽　　那是7年前，一个大雪纷飞的晚上，我收获了人生中一台车中华骏捷Cross，那时的北京买车还不用摇号，是个自动挡的车就已经足够NB。　　7年后，我的大中华已经行驶了13万公里，东北，北京往返了N次，这时的北京摇号比例是600多比1，甭管什么车，有个北京车牌就能让很多人羡慕嫉妒恨。　　所以，对于老中华我一直有着特殊的感情，而且老中华身子骨还算硬朗，也就一直就没有换车。不过身为一名互联网从业者，身边的东西不沾点智能总是有些不舒服，现在的老中华导航基本靠手机，没有蓝牙……车况全凭感觉，如何能让我的老中华焕发第二春一直困扰着我。　　最近收到了出门问问智能魔镜，据说这款产品集合了汽车常用的一些功能，比如行车记录仪、导航等，还支持云音乐，手势控制，想必也是极好的。　　　　从目前的市场情况来看，在后装市场里主流的是行车记录仪、HUD和车载系统。HUD指的是抬头显示器，战斗机上用于显示飞行信息的透明显示器就是这种，但其显示精度低而且无法显示复杂内容，所以基本只能显示简单的导航和驾驶信息，其实用处不大。　　以为主的车载系统功能很丰富，还有苹果CarPlay和Android Auto，但这个技术虽然先进，汽车的互联网化也是大势所趋，但对于普通用户来说目前略显遥远，我的老中华更是想都不敢想。　　所以最后的智能后视镜是相对比较靠谱的解决方案，除了本身改装程度比较小外，后视镜还可以兼当行车记录仪，甚至可以取代部分车载系统的功能。这也是很多国产厂商涌入智能后视镜市场重要原因。　　　　问问魔镜采用胶囊式的包装，看起来酷酷的，科技感十足。大的胶囊是后视镜本身，小的叫问问魔眼，这个所谓的问问魔眼是问问魔镜的一个选配件，单独的前视摄像头可以实现车道偏离报警、前车碰撞预警、前车启动提醒等智能驾驶的功能。后面会有详细的介绍。　　　　关于安装，起初我是想尝试一下自己动手，但因为安装涉及到走线以及取代原车的后视镜，不是专业人士很难安装，果断放弃。　　经过咨询出门问问工作人员了解到，问问魔镜需要要到安装点来进行安装，目前这项服务是免费的，并且支持大部分市售的车型。　　放几张图，各位感受一下安装的难度。　　整个安装过程1个小时之内可以搞定，线材完全藏好之后，问问魔镜和整车的观感还是比较协调的，完全没有违和感，不像个后装设备，而且明处几乎看不到走线，比我之前安装的行车记录仪要利索很多。　　　　问问魔镜由于是取代原车后视镜进行安装的，因此对于车内的整体感并没有破坏，镜面的尺寸相比原车后视镜大了很多，使用初期需要适应一下。　　问问魔镜整体都是塑料材质，做工还是不错的，拿在手里很有分量，后视镜采用超薄边框设计，周围一圈银色的装饰提升了档次。　　所有的显示内容都集中在了这块7.84英寸的IPS全贴合屏幕显示屏，分辨率为1080X400，屏幕比例为27:10，比宽屏的21:9还要扁。　　说句心里话， 无论是笔记本、平板还是手机屏幕都玩过不少，问问魔镜这款显示屏效果真心不错，配合整体的设计看起来非常有质感。不过这也是个指纹收集器，刚触摸了几下就留下了明显的指纹。　　屏幕两边的空位有名为“闪闪”的呼吸灯，用于提示机器工作状态和安全警示。后视镜底部的三个按键分别为语音、主页和静音。按键左边的区域为手势控制接收区。　　问问魔镜背部比较密集的布置了行车记录仪摄像头、喇叭、麦克风及散热接口等，这一面在安装好之后我们是基本看不见的，不过即使这样问问魔镜也并没有设计的很凌乱，兼顾了一些对称的美观。　　顶部的接口包含有sim卡插槽、TF卡插槽。问问魔镜赠送一张4G sim流量卡、包含3GB流量，还有16GB TF卡一张。　　下方中央是电源键，短按可以关闭屏幕，长按则是开关机。两边的开孔兼具散热和麦克风收音的作用。　　这里需要说明一下，sim卡插槽、TF卡插槽这些常用的接口放在底部非常不方便，安装后魔镜上方与车身顶部几乎没有空隙，如果需要更换TF卡需要把后视镜垂直翻转下来，非常不方便，如果能设计在机身左右两侧会更合理。　　在这试用这款产品会这样一个担心，在使用后视镜附加功能时，比如在使用导航时会不会影响后视镜正常观察后方车辆？这个担心完全是多余的，问问魔镜带有微光模式，使用的是穿透镜面层，屏幕的基础背光强度偏高，即便最低亮度下的黑色也黑不透。　　而且这块屏幕饱和度和PPI都比较高，色彩鲜艳而且车内使用距离比平板还远，无论画面怎样都不会影响后视镜观察后方车辆。　　但在晚上，由于屏幕并非OLED，微光模式也有背光点亮，还是会对后视镜效果有轻微的干扰。不过在可以接受的范围内，而且可以我们可以通过左右后视镜来观察后方车辆情况。　　　　与魔镜搭配安装的是问问魔眼，它带有一个单独的喇叭，一些预警报警提示音都是从这个自带的喇叭发声的，下方的按键可以进行音量调节。问问魔眼通过3M胶粘贴在前风挡上，里面的镜头可以调整角度，以适应倾斜度不同的风挡。　　不同于一般的后视镜，魔眼是一套独立的ADAS高级驾驶辅助系统，采用独立芯片和独立摄像头，与后视镜分离式设计，因此监测角度调整好之后不再受后视镜调节的影响，这套系统包含了车道偏移报警LDW、前车碰撞预警FCW、前车启动提醒FVSA。　　对于车道偏移提醒来说，车辆在行驶时如果压线，会发出语音提示，前车提醒功能在等红灯时如果前车启动也会发出语音提示提醒驾驶者。　　启动汽车后问问魔镜也随之一起启动，主菜单上有导航、行车记录、网易云音乐、喜马拉雅、考拉FM、电话、魔眼、设置。车载导航作为一项车主使用频率最高的功能排在了第一位。　　在屏幕右侧的状态栏从右往左划动，就可以呼出快捷操作面板，包括亮度、音量、以及一些快捷方式的开关。　　更详细的设置都集中在设置里面，比如网络、收声位置等等，总体操作很容易上手，逻辑清晰，逻辑上和智能手机相同。　　导航和行车记录仪是我最在乎的两个功能，毕竟在大北京随便出趟门都离不开导航，而且为了安装出门问魔镜，我把原先的行车记录仪也拆掉了。　　问问魔镜内置的是高德地图车镜版，在易用性上和手机版无太大差别，包含了实时路况、语音搜索、查找附近设施等，就连我最爱的手机版上拥有的“志玲姐姐”也得到了保留，二话不说，赶紧下载语音包换上。可以说，即使是再贵的车，原装导航在易用性上也不如手机导航好用。　　经过详细体验之后，问问魔镜内置高德地图车镜版着实让我刮目相看，依托于4G网络导航定位非常快。另外，基于出门问问的语音交互系统，基本上去哪只需语音呼出即可。　　只是过去用手机导航需要微微低着头，现在改为后视镜需要微微抬头，这一点点的转变也需要时间来适应。至于哪种场景更舒服，还是因人而异了。　　如果没有进行导航，屏幕会自动休眠，显示屏的亮度也可以根据环境自动调节，使用下来在夜晚能准确的降低屏幕亮度。如果导航和其他任务并行，导航会显示基本信息在屏幕左侧。　　行车记录仪作为当下车内不可缺少的一样设备，问问魔镜同样集成了该功能，摄像头位于后视镜的背面，角度可以调节，采用150°超大广角，F2.0光圈，可录制最高1080P/30FPS的视频，基本符合主流行车记录仪的水平。　　从实际录制的视频来看，画面四周会存在一些畸变的问题，但清晰度还是令人满意的，在高速行驶的情况下，车牌号码基本都能进行识别。得益于F2.0的超大光圈，行车记录仪在夜间的表现也不错。毕竟行车记录仪的主要作用还是发生纠纷时用于取证，拍的跟大片儿似的也没有必要。　　　　在娱乐系统方面，问问魔镜集成了网易云音乐、喜马拉雅、考拉FM三大播放软件，涵盖了全面的音乐、评书、相声等节目，可以选择在线播放或者离线缓存。　　后视镜可以发射FM信号，用车载调频接收信号，即可将后视镜的声音转到车载音响来播放。机通过蓝牙可问问魔镜相连后，手机里的音频也可以再次通过问问魔镜的FM发射到汽车音响播放。　　我的老中华配置较低，不支持蓝牙不支持AUX，通过问问魔镜的蓝牙和FM发射功能，也算是让车载音响支持蓝牙了。　　问问魔镜主要的操作模式还是语音而不是触摸屏，毕竟触摸屏在驾驶时是不够安全的。所以语音识别表现也是这次评测的重点，毕竟未来人机交互的基础就是语音。　　经过详细的体验，问问魔镜语音识别的表现大大超出了我的预期。　　问问魔镜可以依靠“你好问问”来呼出语音助手，或者直接说出“上一首”“下一首”这样的指令直接进行操作，也就是说它的语音系统是随时处于待命状态的。　　为了防止乘客对话或者收音机出现关键词误操作出发语音控制，问问魔镜可以设置只接收主驾位置的语音指令。　　问问魔镜两侧有两列蓝色的幽幽的LED灯，叫做“闪闪”，当语音助手被唤起时，闪闪会同步呼吸闪烁，给你更强的交互体验。同时闪闪在配合问问魔眼实现智能驾驶提醒时，也能同步闪烁。　　在车内较为安静的状态下，设为主驾收声，问问魔镜可以轻松的识别各种语音指令。不过当行驶在高速，车内噪音较大，或者是打开车窗的场景下，语音识别收音会有很大影响。基本上需要靠“吼”……　　除了较高的识别率，问问魔镜的语音交互也足够智能。比如我想去哪，只需说出地点即可，而且对地点的解析非常好，一些比较生僻的字都可以准确识别。　　此外，问问魔镜在语音交互方面显得更接地气，你可以像日常聊天那样去跟它交流，比如我想听赵雷的歌，岳云鹏的相声，或者说我饿了，问问魔镜会自动给你推荐餐馆。　　今年2月份我在西雅图曾经采访过微软副总裁沈向洋，他说，人工智能的终极目标，不是让机器回答人的问题，而是理解人的情感。　　虽然问问魔镜的语音交互还达不到这样的高度，但起码这套语音交互系统真正做到了实用和有趣，可以彻底解放你的双手。　　问问魔镜与手机联动交互的方式并不是App，而是通过微信服务号。只要关注了问问魔镜的公众号并进行绑定，就可以使用。　　在微信里设置家和公司的地址，就可以直接在问问魔镜里对其使用“回家”“去公司”这样的语音指令了。注意哦，必须在微信里设置，就算你在高德地图中注册用户且设置了公司和家庭地址也是没用的，问问魔镜语音无法调用高德地图的注册用户信息。　　在每次停车熄火之后，问问魔镜都会向你的手机推送一条信息，包含停车的实时位置和行车记录仪拍摄的照片，这对于没有固定车位的朋友，或者在机场这样的大型地库停车找车，是非常好用的功能。　　另外，记录仪内置传感器，当发生碰撞时，可以自动保存当前影像，而如果在停车时发生异常震动，也会自动拍照并发给车主微信。微信除了可以发送照片之外，也可以发送位置给车机，发送位置之后，车机会收到提示并显示是否导航至目的地，省去了在后视镜上进行操作的步骤。　　　　手势控制也是问问魔镜一大亮点，问问魔镜的按键左边有一个红外感应器，可以感应手势，支持手摇唤醒语音助手、左右摆手切歌以及遮挡手势拍照。　　不过问问魔的靠语音完全可以满足常用操作，手势功能反而觉得有点多余和鸡肋了。　　一点小小的遗憾就是语音交互对网络的依赖性较强，在没有信号的地下室或者是偏远地区有可能会失效。为此，出门问问赠送了一个联通4G流量卡，含有3GB流量卡，我们也可以通过无线和手机连接。毕竟在移动互联的大环境下，移动上网不是大问题。　　哦，对了，我的联通每个月还免费赠送10GB本地流量呢，用都用不完……　　　至此我的7年老中华算是焕然一新了，相比市面上种类繁多的智能后视镜产品，问问魔镜是我接触过的功能最全，最实用的一个，它所拥有的各项功能都能真正的帮助到驾驶者，尤其是出色的语音交互功能，给我和身边的同事留下了深刻的印象。　　我开蒙迪欧的亲同事郭某某对问问魔镜的语音交互功能赞不绝口，为此他进行了更为激进的测试，结果非常满意。　　汽车的互联网化是大势所趋，现在市面上也有一些互联网汽车问世，但互联网汽车的终极目标还是为用户服务，相比市面上功能浮夸的互联网汽车，问问魔镜无疑更加实用。　　　如果你的车配置比较低，比如我的老中华，没有蓝牙、没有导航，那么使用问问魔镜能够在很大程度上提升你的驾车出行体验。