　　IT之家的很多朋友应该都是老司机了，但可能还是有很多的新手刚刚入门，这篇文章主要就是来聊一聊新手买到笔记本后可能会遇见的一些误区，当然这些内容基本上也适用于台式机。　　如果你到实体店购买，可以看到真机，自然能买到外观让你满意的电脑，但是，依然不推荐这样做，最好还是到京东或者其他官方授权的渠道购买。从京东购买最大的好处其实就是自营的快递，签收前拆机验货是必须的，主要就是看有没有磕碰或者划痕，如果非常明显的话可以直接考虑售后，但其实我想说的是，在现代化的工业生产中，一点瑕疵都没有是不可能的，比如我这台A面有一小块处理的不好（见图），又比如由于公差造成的缝隙，或者一些很仔细看才看得出来的痕迹，这些东西有多大的影响是个非常主观的问题，但我还是建议不要太处女座地去退换货，因为你换回来的完全有可能更差，这个真不是危言耸听，真的无法接受还是实体店吧。　　接下来就是激动人心的第一次开机了，建议在有网络的情况下进行，如果你是第一次使用Windows10（开机后是Windows7直接提刀吧），你会发现一个从来没见过小姐姐在那里自言自语，然后我不想要她帮忙所以就把声音关掉了233　　这是Windows10的语音助手小娜，是一个非常强大的个人助理，不过在这里我觉得还是手工操作就好，都是一些傻瓜式操作，主要就是在登录账户这里。　　强烈建议预先注册一个微软账户，这是Windows10中非常重要的组成部分，无论是OneDrive还是应用商店，以及你可能会用到的正版office都需要微软账户的支持，再加上微软作为良心iOS和Android开发商，跨平台使用体验比你单纯一个脱机账户要好得多。再不济日后你重装系统，一登录账户女孩子的照片就同步到你电脑上你就会知道它的好了。　　切记，不要把电脑自带的正版Windows10换成盗版的Windows7（应该没有人换成XP或者8的吧），说Windows10不好的一般有如下理由，现一一辟谣　　即使你连Windows8都没用过，那适应起一些UWP应用可能确实有一点难度，但是你第一次用电脑用手机的时候就能习惯吗，而且这些应用的操作逻辑跟手机应用没多大区别，千万不要用都没用就说Windows10用不习惯，人总是要有一个适应的过程的。　　其实现在原生的Windows7镜像放进U盘里会直接因为驱动问题无法安装在新电脑上（强上还是可以的），而新处理器使用的新技术微软爸爸压根就不会为Windows7提供支持。当然确实不排除一些万年不更新的软件无法在Windows10上运行，如果不是迫不得已的情况，还是建议保留你的Windows10，而去选择可以代替的软件，兼容性是软件的事，大家都能兼容就你不行为什么是怪系统呢。　　我开始用Windows10时它的版本号还是四位数，在创造者更新前几乎每个预览版都用过，我想说的是即使在预览版也很少会有蓝屏死机现象出现，而到了正式版，由于经过了严格的测试，只要你是正常使用，没有随便折腾系统文件，不稳定这种事几乎就不可能发生。　　微软目前已经没有为Windows7提供主流支持，Windows10取代Windows7也是大势所趋，即使你很不情愿，你早晚还是得投入Windows10的怀抱的。　　首先，不太建议普通用户安装第三方杀毒软件，强烈不建议安装任何管家类软件，真的需要管家类软件的功能用到怎么办呢，建议下载软媒魔方的绿色版（非广告，别的我在官网找不到绿色版的入口），Windows10自带的Windows defender已经足够好用，如果你担心类似于wannacry这样的病毒对你的电脑造成危害的话，认真地安装每一个系统更新就行了，所以如果有人告诉你系统会越更新越卡，那就提刀吧，首先并不会越更新越卡，其次系统更新是修复漏洞很重要的手段。　　任何系统发展到现在，只要不是N年前的硬件，无论是Windows Linux IOS Android甚至安卓，在系统层面都不可能会卡或者说只会偶尔卡一下，真正卡的是各种软件。所以，卡的时候开一下任务管理器，看一下有什么全家桶软件在后台运行，直接卸载，开机启动项再调一下。在安装软件时不要无脑下一步，仔细看看有什么地方被打钩了，有不起眼的小字写了什么，有什么被隐藏起来的选项，特别是某些国产软件。这么说其实是一件很令人伤感的事但是事实就是如此，多注意这些对防止卡顿的效果远远好过某些管家类软件，甚至于可以说这些软件本身就是造成卡顿的很重要的原因。