　　本文来自天极网　　笔记本电脑除了外观和性能之外就没啥可看的了？这个想法真的是过于狭隘。都说细节决定成败，在精密度如此高的笔记本产品身上也是同样的道理。选购笔记本关注细节也十分重要，今天小编就给大家推荐几款市面上热销的笔记本电脑，有兴趣的朋友千万不要错过！　　　　大尺寸的笔记本再轻薄也是笨重难看？全新上市的华硕灵耀S5100U对于这种老旧的说法表示不屑！该机不仅具有轻薄的身材还有出色的配置，现已登陆华硕商城热销，有兴趣的朋友千万不要错过！　　从外观上来说，华硕灵耀S5100U采用铝合金拉发丝工艺，线条简约却又显得优雅尊贵。15英寸的机身重量只有1.7kg，厚度更是轻薄至17.9mm，这在大尺寸笔记本当中少见的数据，轻薄的身材让你说走就走，不惧压力！该机同样配备了无缝一体式，1.4mm键程保证手感需要！　　之所有有如此轻薄的身躯，这得益于该机的微边框设计。华硕灵耀S5100U标配15.6英寸的全高清显示屏幕，分辨率为1920*1080，保证为用户呈现清晰宽阔的视野。同时该机采用了7.8mm窄边框设计，让屏占比高达80%，但是让机身保持了足够的小巧。在音效方面，该机配备了五种优化音效可自由调节，音效体验更加突出！　　如此轻薄也不耽误该机的高性能配置！华硕灵耀S5100U搭载第七代酷睿i5-7200U处理器，同时该机内置了英伟达940MX独立显卡，性能刚强悍，运行速度更快，同时也提高了画面的流畅性。支持SSD+HDD双硬盘配置，在加快的开机速度和文件加载速度的同时，也保证了更大容量的存储空间，最高可支持512GB SSD+2TB的组合容量。　　在续航方面，华硕灵耀S5100U配备了华硕电池管理专家，拥有长效模式、平衡模式、保养模式，让电池寿命更加长久。同时该机配以快速充电功能，充电49分钟，即可恢复60%的电量，方便快捷，不耽误时间！　　该机现已登陆华硕商城热销，有需要购买的用户赶快点击下方的购买链接入手！　　推荐产品：华硕灵耀S5100U　　参考价格：6299元