　　社会在发展，科学在进步。无论是生活，还是工作，科技的发展都在时时刻刻的影响着我们。笔记本电脑的发展也是十分迅速的，随着制作工艺的成熟，笔记本电脑也越来越重视外观与做工。现在人们现在一款笔记本电脑除去配置的要求，对于外观与做工的要求也越来越高了。对于个人而言，笔记本电脑不仅仅是一个办公工具或者娱乐设施，所以我们一定要选择一款自己看着喜欢用着舒心的笔记本电脑！　　每个人对于笔记本电脑都有自己的需求，无论是对于尺寸的大小，硬件的配置，还是需要外观漂亮。 那如果每一项的数据都达到顶级，那价格也就是顶级得了。现在我就给大家推荐几款搭载了第七代智能Kabylake酷睿i处理器，且外观漂亮，做工精良的笔记本电脑。它们分别是，14英寸的联想ideapad 720S、15.6英寸的三星8500GM-X0A、17.2英寸的、戴尔灵越17 5000、13.3英寸的华硕RX310UQ。　　　　　　　　14寸的笔记本已经成了各大厂商的兵家必争之地了，为了适应潮流，满足消费者的需求，各大厂商纷纷推出了自家14寸的笔记本电脑，这个尺寸的笔记本既能够保证性能同时也更便于携带。联想ideapad 720S就是一款有14寸大屏的笔记本电脑，但是它机身却只有13寸。这要得益于它窄边无框的设计，它的屏幕采用大猩猩玻璃Bonding的结构设计替代传统卡勾结构设计，通过优化天线走线设计和布局，以及选用新设计的极致窄摄像头， 最终做到左右边框5.15mm， 上方边框（含摄像头）9mm。　　硬件配置是笔记本电脑的灵魂，联想ideapad 720S搭载第七代智能英特尔Kabylake酷睿i处理器，同时配备NVMe PCIeSSD固态硬盘和NVIDIA GeForce 940M×GDDR5 2G独立显卡。同时它还拥有56Whr大容量电池，2串2并设计， 增大放电功率，本地全高清视频播放轻松续航9小时，外出携带毫无压力。它的外壳采用了优质航空级铝合金，机身重1.49kg，薄至15.9mm。　　联想ideapad 720S搭载的键盘符合人体工学，有1.3mm的键程，还有两档可调背光设计，打字体验效果很好。配有雷电Typc-C高速接口，内置Thunderbolt芯片，传输速度高达10Gbps，可实现音频，视频，声频等多信号传输。　　联想ideapad 720S这款笔记本性能与轻薄平衡，可以满足多种场景使用的需求。因为他的窄边无框设计给了用户很好视听体验。且对于键盘与触控板的进行设计，让我们无论是娱乐还是办公，都可以有极致的享受。目前，上面介绍的这款搭载酷睿i7处理器的售价为7299元，搭载酷睿i5处理器的ideapad 720S笔记本的售价仅需6499元，总有一款适合你。