　　传统的笔记本生存空间越来越窄，无论游戏本还是商务本都在朝着轻薄和优秀外形设计的方向发展。看着自己的同学同事一个个都用上了美观便携的新本本，是不是心里也有点悸动，也想换一台了？那么就来看一看今天的推荐吧。 　　　　惠普暗影精灵III代是一款全新推出的15.6英寸游戏笔记本电脑，外观充满各种设计元素，A面采用了碳纤维纹理与拉丝金属搭配在一起的独特设计，后排双出风口的棱角也能与A面相呼应，C面的全金属材质与红色背光键盘组合出了出色的质感，而D面则拥有与A面相似的设计理念，拥有大面积出风口以及人性化橡胶脚垫，整机的外观极为优异。作为一款游戏笔记本，暗影精灵III代的重量和厚度都没有像传统游戏本那样笨重。　　硬件配置方面，惠普暗影精灵III代豪华版搭载了i5-7300HQ处理器、8GB内存、128GB+1TB的机身存储以及GTX1050Ti 4GB游戏显卡，能够充分保证各种单机大作的流畅运行，并且双风扇三热管的高效散热设计也保证了游戏时不会因为高温而影响游戏的流畅度与游戏体验。这款新品当前正在京东商城开启预约抢购活动，只需6999元即可获得这款极具设计气息的优秀产品了。　　[参考价格] 6999元