　　平日里，每当我们谈起惠普鼠标，印象中的它总会和商务舒适、经济实用联系在一起。但是在电竞行业如火如荼的今天，惠普早已祭出了以暗影精灵家族为代表的高端游戏家族，而作为该家族的外设产品同样呼之欲出。今天，笔者就要为大家带来一篇关于惠普暗影精灵鼠标600的评测。　　惠普暗影精灵鼠标600鼠标作为惠普高端游戏家族——暗影精灵中的一员，在设计风格和色彩搭配上都很贴近。鼠标和暗影精灵游戏本拥有着相同的logo，放在一起显得很搭调。　　除了本款鼠标之外，暗影精灵系列产品还包括OMEN游戏背包、暗影精灵800系列游戏耳机，和暗影精灵1100系列机械键盘等，有强迫症的小伙伴可以慢慢攒齐。　　hp 暗影精灵系列　　惠普暗夜精灵鼠标600　　惠普暗夜精灵鼠标600　　话不多说，让我们来看鼠标包装。　　外包装 正面　　从外包装上来看，惠普暗影精灵鼠标600以代表高端电竞的红、黑二色为主，部分字体采用白色。包装正面简明扼要地写着产品名称“OMEN by hp Mouse 600”，并配有一张产品图。　　该包装盒的前盖采用的是磁铁吸附式翻页设计，翻开后，环衬页同样有一张产品图，并能看到罩在塑料膜下的整个鼠标。　　外包装 背面 　　包装背面用五种文字书写了该款鼠标的一些技术参数，在性能方面能给大家一个直观的感受。