　　在2017年5月30日，老黄向大家展示了NVIDIA推出全新Max-Q设计方案，它重新定义了游戏笔记本——让游戏笔记本更轻薄、更安静、速度更快。6月27日起，全球各大笔记本OEM厂商将陆续推出基于Max-Q设计的游戏笔记本。　　MAX-Q是工程学名词，借鉴了美国国家航空和航天局（NASA）设计载人宇宙飞船的工程方法论。MAX-Q代表宇宙飞船在大气飞行时所承受的最大动态压力，而宇宙飞船将根据Max-Q值进行精确设计。NVIDIA在游戏笔记本的设计中应用了Max-Q这一精益设计方法，使各大OEM合作伙伴可以制造出厚度和性能均优于前代笔记本电脑3倍的新品。　　就在6月14日，英伟达在北京嘉里大酒店举行了媒体沟通会，在此次沟通会上英伟达官方为我们介绍并展示了使用Max-Q设计方案的游戏本，使用了Max-Q设计方案的游戏本厚度可达如MacBook Air 一样的18毫米，而游戏性能则提升70%。　　　　NVIDIA Pascal?是世界上最高效的游戏GPU架构，为了让轻薄笔记本具备更高性能，NVIDIA进一步优化、配置了Pascal，使其具有更高能效。MAX-Q精益设计要求一切设计元素都要经过精确改进，包括笔记本、GPU、驱动程序以及散热和电子元件等，以求达到最高能效。　　最大能效的强劲GPU：基于NVIDIA Pascal GPU架构，GeForce GTX 1080采用领先的FinFET 16nm制造工艺和全新的GDDR5X显存设计。MAX-Q不仅用全新GPU架构获得最高能效，还进行了诸多优化，如低功耗设计——在提升游戏性能的同时降低耗电量。　　最优畅玩设置：除了高效运行GPU之外，Game Ready驱动程序经过调试，为不同系统中的各游戏提供绝佳游戏体验时，也能保障最佳系统效率。　　先进的散热解决方案和最佳的调节效率： 为了从系统中获得更高性能，采用MAX-Q设计方案的笔记本电脑有着绝佳的散热与电路设计。先进的新型散热方案和前所未有的调节效率使这些轻薄游戏笔记本电脑拥有比目前任何笔记本电脑更高的性能和更安静的运行状态。　　　　一本在手，游戏玩家可以随时随地在高分辨率下获得更加真实的游戏体验。基于MAX-Q设计标准的笔记本电脑支持GeForce游戏全平台，包括最新的游戏技术、Game Ready驱动程序、NVIDIA G-SYNC显示技术、VR、4K游戏等。　　采用MAX-Q设计方案的笔记本电脑还支持NVIDIA GeForce Experience--一个多功能软件平台，通过自动优化游戏配置文件，确保玩家在最佳的设置下畅玩游戏大作，从而时刻保持卓越游戏体验。