　　本文来自天极网　　在前不久的Computex 2017上，高通宣布华硕、惠普和联想将推出搭载Qualcomm骁龙835移动PC平台的，精巧、创新且无风扇的Windows 10设备，在PC业界掀起轩然大波。作为移动芯片厂商中的老大哥，其去年推出的骁龙820/821移动平台已经被超过200款设计采用，借助高通骁龙引领移动行业发展的势头，高通进军PC处理器将会为PC业界带来哪些改变呢？　　　　PC作为生产力工具一直在我们的工作学习中扮演着至关重要的角色，但就是这样一个重要的设备在连接无处不在现在却显得与时代脱节——它无法像手机一样随时随地的连接网络。正因如此，当我们携笔记本电脑外出时，往往需要额外携带一个移动Wi-Fi来为其提供Wi-Fi信号，又或者是四处寻找咖啡厅来寻获免费的Wi-Fi 网络，而这往往又是不安全的。　　而采用高通平台的移动PC则会让这一切都变得不一样。以骁龙835平台为例，其内置了行业首款商用的千兆级LTE调制解调器——骁龙 X16 LTE，它是首款商用发布的、能带来“像光纤一样”(fiber-like)最高达1 Gbps的LTE Category 16下载速度的千兆级LTE芯片组。它不仅可以为设备带来真正的“全时连接”，更可为其提供千兆级的数据传输速率。骁龙 X16 LTE 调制解调器采用先进的数字化信号处理技术，凭借256-QAM在每次传输时打包更多位数，同时通过 4x4 MIMO 在四根天线上接收数据，再加上对4倍载波聚合的完美支持，共同造就了无与伦比的下载速度。　　凭借集成的骁龙X16千兆级LTE调制解调器，搭载骁龙835移动平台的移动PC将不再受制于传统Wi-Fi网络，而是在保持Wi-Fi连接的基础上提供极高的LTE网络速率。　　　同时千兆级LTE也是迈向5G之路的重要一部分，随着5G时代的逐步临近，高通在未来产品路线图中也做好了准备，包括之前已经发布的下载速率高达1.2Gbps的第二代千兆级X20 LTE调制解调器，以及去年公布的5G调制解调器系列产品——X50 5G调制解调器。对于采用骁龙移动平台的PC而言，高通既有为PC提供连接能力的历史，还有令人振奋的未来考量，这对于OEM厂商来说可以大大提高产品的寿命和竞争力。　　　　得益于全球首款采用10纳米制程工艺打造的骁龙835移动平台，与传统的产品相比，搭载骁龙平台的移动PC将更轻更薄。在也就是在一片极小的移动平台上集成4G、Wi-Fi、蓝牙等通信功能，这是Intel传统x86处理器不能媲美的。　　竞品的移动PC电路板　　高通骁龙835移动PC平台原型机电路板　　从图片上可以看到，针对PC而设计的骁龙835电路板非常小，仅有50.4cm2，相比传统的移动PC电路板缩小了近一半。这对PC OEM厂商来说非常重要，因为采用高通骁龙平台的电路板可以为机身内部节省大量的空间，这不仅意味着可以为电池预留更大的空间，而且对于缩小产品尺寸和重量也非常有帮助。　　同时得益于领先的10纳米制程工艺，骁龙835还为设备提供了出色的散热处理和更佳的能效，而高水平的散热效率，以及无风扇的设计都将大大提高产品的续航水平，这不仅有助于提高用户的使用体验，对于厂商的成本控制也是大有裨益的。　　骁龙835移动平台的尺寸使电路板上有了更多空间让PC OEM厂商可以添加更大的电池。而骁龙835的散热效率和基于ARM运行Windows 10的效率，OEM厂商现在能够实现高达50%的电池续航提升。此外，骁龙支持的、始终连接的PC，能实现真正的“连网待机”，可以实现低功耗、即时启动、始终连接的数据同步，以及通过声音对唤醒Cortana，带来如同智能手机一般的体验。在“连网待机”情况下，骁龙支持的产品与竞争对手相比，电池续航表现好得多，待机模式下电池续航时间是竞争对手的4~5倍。　　我们知道，手机有一个非常重要的功能就是全球漫游，现在，搭载高通骁龙平台的移动PC也将被赋予这一功能。就好比骁龙835所采用的骁龙全网通技术，它包括了对全频段的支持，包括全部主要蜂窝技术(LTE FDD、LTE TDD、WCDMA、TD-SCDMA、EV-DO、CDMA 1x和GSM/EDGE)、所有3GPP频段、载波聚合频段组合。而这意味着，厂商生产的任何一款采用高通骁龙平台的移动PC都拥有就连接世界各地的网络的能力，这无疑大大增加了其产品的竞争力，也为其产品在全球的布局带来了便利。 　　eSIM和更灵活合理的资费　　不仅如此，高通此次与微软还通过双方共同努力而实现了另一全新特性，即eSIM。这是一个符合业界标准、可以代替传统SIM的全新SIM，并且它还搭配了一个可编程的组件。所以终端用户能通过他的电话号码，将这台PC轻松地和自己的数据流量套餐连接，而不需要购买实体SIM卡。高通正在跟包括中国移动在内的全球运营商展开合作，相信不久将会有满足移动PC需求的流量数据套餐，这对于用户的使用来说无疑是非常便捷且大大降低了产品的使用成本。　　　　一直以来，移动PC行业被X86芯片所垄断，鲜有突破性的成果出现。而如今高通骁龙835移动PC平台与Win10的结合则意味着X86芯片不再是厂商们的唯一选择，这无疑将大大增强厂商们的话语权。同时得益于高通骁龙平台所拥有的“全时连接”、全网通、eSIM等技术和10纳米工艺所带来的更小体积、更多灵活性、出色散热处理和更长续航时间，搭载骁龙移动PC平台的新一代移动PC将拥有非常强大的产品力和竞争力，更可以解决众多用户痛点从而成为许多消费者的首选，这无疑是OEM厂商所最希望见到的。　　今年的Computex台北电脑展上华硕、惠普和联想主流厂商的加入更说明骁龙835移动PC平台与Windows10的结合不仅代表着新一代移动PC终端的出现，更将给整个移动PC领域的格局带来改变。