　　　　诺基亚预测到2022年，互联网总流量将达到每月330亿字节。（这是3.3亿兆字节）。就思科而言，思科预计它将以每年96亿字节的速度每年增长24%，到2021年为每月278亿字节。　　根据诺基亚的数据，云服务，5G移动网络以及物联网都将导致业务量增长。　　在最近关于IoT的报告中，思科预计到2020年将有500亿台连接设备。诺基亚认为到2025年将有100亿个物联网设备。　　保护数十亿个物联网设备不被攻击将是至关重要的，当前安全这已经是一个很大的问题，数百万连接的摄像机和家庭路由器在最近几个月遭到攻击，并用于发起DDoS（分布式拒绝服务）攻击。思科预计DDoS攻击的数量将从2016年的约125万增长到2021年的310万。诺基亚更加确信：预计在2017年将会有1000万次此类攻击，尽管这可能反映了大换季下所需流量水平的不同定义，以及需要有效的拒绝服务来抵抗。　　所有这些问题都指向了一个事件，那就是互联网使用和安全问题 - 互联网如此快速地增长，我们将如何将要如何应对。　　诺基亚的答案是一个新的芯片，FP4，它可以处理高达2.4兆比特每秒。它基于诺基亚已经使用的FP3芯片，将其中的几个组合成单个软件包。放在同一个电路板上，最终的结果是能够提供12 Tbps的线卡。在一个新的路由器中，它可以处理他们取代的模型的六倍流量，但根据诺基亚IP和光学业务的首席技术官Steve Vogelsang说法是，他们也可以插入到10年以上的老路由器里面。例如，它们可以使7750 SR-12服务路由器的容量增加一倍，甚至可以使稍微更新的7750 SR-12e的容量更高。　　单机诺基亚7750 SR-14s的最新产品，在第四季度销售时将能够处理高达144 Tbps。　　同时，诺基亚还推出了7950 XRS-XC可扩展路由系统，乐观地被描述为“百岁级”路由系统。实际规格是非常惊人的：在单个系统中每秒可达576兆比特（仅仅超过一半），通过机箱扩展实现，无需切换。　　新的FP4芯片的另一个优点是能够将流量统计信息流向外部分析系统，如诺基亚最近收购的Deepfield IP网络分析系统。诺基亚希望新的路由器能够帮助您发现DDoS攻击和其他恶意活动。芯片还可以执行无状态数据包检测，从而进一步了解流量问题。