　　三星是一个较有资历的笔记本老牌厂商，产品涉及轻薄本、二合一产品、平板电脑，唯独缺少了游戏本，在游戏本如此火热的今天不得不说是一个不小的遗憾。　　在今年年初的CES上，三星终于在今年美国的CES上推出了旗下首款游戏本产品Odyssey，中文名叫做“玄龙骑士”，目前这款产品已经在国内上市，作为三星旗下首款游戏本，“玄龙骑士”承载了很多期待。　　新浪数码已经拿到了真机，究竟备受期待的“玄龙骑士”表现如何？我们看评测说话。　　　　如今游戏本除了强大的硬件配置，厂商也是绞尽脑汁让自家的产品在外观上更加酷炫。与市面上造型奇特的游戏本相比，玄龙骑士有一种清新脱俗简洁之美。　　虽说玄龙骑士的名字很酷炫，简洁的A面甚至有一种商务范儿。官方称龙骑士游戏本的设计灵感来自于神话传说中的龙，机身正面的红色logo就如同是龙的眼睛。不过与龙的眼睛相比，这个logo总感觉还是少了些霸气。顶盖除了Logo之外还设计有流线线条，使得顶盖更加有错落感，减少了仅有一枚Logo的单调感。　　三星玄龙骑士拥有17.3英寸和15.6英寸两个版本，采用了黑色和白色两种配色，虽说游戏本颜色种类很多，但白色却极少在游戏本中采用，相比是为了迎合日趋增长的女性玩家用户。新浪数码的收到的是传统的15.6英寸黑色版本。　　看惯了游戏本高大上金属机身，很难相信三星玄龙骑士游戏本整体会采用塑料机身，通体黑色磨砂质感处理使得三星玄龙骑士黑色版本有一种低调的美感。不过塑料机身并不意味着偷工减料，缝隙间距以及一些的设计还是能看得出三星的用心。　　新浪数码收到的是15.6英寸版本，机身三维尺寸为378×360×24mm，重量为2千克，带适配器重量2.5千克，在不以便携为主的游戏本领域这个重量还个接受的。　　综合来看，三星游戏本玄龙骑士游戏本外观设计并不像名字那样高调，相对很多低调内敛的设计成了主旋律，这与三星笔记本其他产品的设计正好相反。看惯了其他品牌游戏本大红大绿的设计，三星玄龙骑士这种低调的设计理念倒也不失品位。　　好不容易了适应了整机的塑料机身，屏幕周围宽宽的边框立刻拉低了我刚刚有的好感，在窄边框逐渐成为主流的趋势下，三星玄龙骑士游戏本这个屏占比实在是无法接受。　　三星玄龙骑士屏幕方面采用的是一块1080p全高清广视角屏幕，但是材质方面并不是IPS，官方也并没有在详细参数中提及屏幕的具体材质。从实际显示效果来看，这块屏幕基本上与目前市面上主流的1080p分辨率游戏本的屏幕同属一个水平，没有2K屏的精细度，也许是为了匹配GTX1050显卡，在全分辨率下保证不错的效果。　　　　如果说A面和B面的设计略显平庸的话，C面的设计则是非常有情调。整个C面最大的亮点来自于触控板周围的镜面装饰。不同于以往笔记本触控板的设计，三星玄龙骑士触控板向外扩展出一个与Logo形状类似的大面积菱形造型。　　触控板以外的菱形造型采用了玻璃镜面装饰，从整个C面来视觉冲击非常明显。菱形周围一圈红色灯条很好的呼应了顶盖Logo和键盘红色背光。不过相比于这个设计，周围同事更关心的是否有隐藏的功能，事实上这个菱形造型只是个装饰，形式大于内容是目前所有游戏本面临的问题。　　键盘部分，不同于其他品牌的游戏本，三星玄龙骑士的键程非常的短，敲击的感觉更像是轻薄本，力度偏软，尤其是像空格键这样面积比较大的键尤为明显。现在所有游戏本都在键盘上下了很大功夫，甚至一些高端游戏本已经配备了机械键盘，三星玄龙骑士这样的键盘设计适应起来确实需要时间。　　值得一提的是，WASD四个游戏常用按键，在表面的喷涂设计上与其他按键明显区隔开来，虽然实际应用没什么不同，但视觉上的冲击还是非常明显的。　　三星玄龙骑士采用红色背光，与顶盖Logo相得益彰。支持关闭、低亮度、中亮度、高亮度总共4级调节，没有那么花哨，也基本能满足使用。　　三星玄龙骑士在快捷键上做足了文章，Fn+F10能够实现快速调出FPS帧数、CPU占用率、GPU占用率、温度等参数监视窗，这对一些游戏玩家来说是很有用的小功能。　　Fn+F11能够实现对游戏的快速录制，虽然这个功能是Win10系统里面的自带功能（Win+G），但是通过快捷键的方式安排在功能区，让更多不太熟悉Win10这个细节功能的游戏玩家立刻掌握录制游戏视频的方式。另外在F12键旁边还有一个Win Lock键，常玩游戏的用户一定知道这个按键的重要性。玩家能够在进行游戏的时候，一下就锁闭Win键，彻底杜绝误碰弹出游戏的尴尬情况。　　对于游戏本来说接口一定要大而全，三星玄龙骑士左侧设计了1个HDMI接口、1个USB3.0接口、1个RJ-45网口、1个音频输入输出接口以及电源接口。　　机身右侧设计有2个USB2.0接口、1个SD卡槽和1个安全锁孔。接口基本算齐全，不过作为一款新品居然只有一个1个USB3.0，而且没有所有接口都是黑色，USB3.0接口没有特殊颜色标识，用户使用起来很难分便。　　　　三星玄龙骑士整机设计最大的亮点就算是D面的龙麒麟散热设计，这个所谓的设计其实龙鳞造型的散热孔，离远看是一大片黑色和红色相间的区域，黑色部分向外斜向凸起，远看伴随着斜向的黑色凸起以及红色金属板确实呈现出一种类似游戏当中那种科幻神物鳞片的感觉，基本占据了D面一半以上的面积。　　官方称这种设计能够极大的扩大散热进风窗口面积，提升散热效果。从大面上，四周的支脚也比较高，确实给散热创造了比较充足的通风空间。　　　　这次我们拿到的机型采用了i7-7700HQ 四核八线程标压处理器、8GB DDR4内存、128GB SSD+1TB HDD硬盘组合以及NVIDIA GTX 1050独显。除了处理器采用i7之外，这基本就是一个非常主流的游戏本标准配置。　　在硬件规格各家很那做出差异的时候，如何将各项配置更好的优化从而性能最大化才是最重要的。　　首先来看看处理器的表现，这款i7-7700HQ处理器被看做是新一代游戏本的标配处理器，在性能上还是有着比较不错的发挥的，在CENIBENCH R15测试中，单核计算得分为160cb，多核的得分则是723cb，这样的成绩应对一般的主流大型游戏是绰绰有余的。　　存储方面三星玄龙骑士采用的是128GB SSD+1TB HDD硬盘组合，值一体的是SSD采用的是PCIe接口，所以它的速度表现要比一般的SATA接口SSD显得要快了不少。最大读取速度可达到1933.61MB/s，写入速率则达到751.59MB/s。这在目前的游戏本里是一个相当不错的表现。　　显卡方面，这款笔记本配备的是GTX1050，是一款比较新的产品，所以我们还是要来看下它在游戏中能够有着怎么样的表现。　　我选择了目前流行的《英雄联盟》和《极品飞车18》进行测试。　　首先《英雄联盟》，在最高画质和垂直同步毫无压力下，其实《英雄联盟》在主流的核心显卡下也能流畅的运行，GTX1050更是完全不在话下。　　《极品飞车18》完全没难度，锁帧30帧完全没问题。　　经过实际测试三星玄龙骑士运行一些主流游戏还是没有问题的，当然，一些显卡杀手级别的游戏还是会比较吃力。　　从定价来看，三星玄龙骑士从5000多元到7500元之间有各种不同配置，但是显卡都统一采用GTX 1050，性价比在同类游戏本当中算是比较高的。　　其实续航并不是游戏本所考量的重点，虽然没人会抱着大大的游戏本在机场或者是地铁中使用，但在房间内的移动还是必不可少的。　　实际测试中我将电源模式调整为平衡、屏幕亮度为50%、音量为30%、保持WiFi网络连接，播放本地1080P视频，正常操作电脑并打开Edge浏览器。在满电状态下，30分钟后电量剩余82%，由此推算续航可以达到5个小时左右，基本令人满意。　　　　无论是Galaxy平板或是Note系列手机，包括前几年的美人鱼和现在超轻薄的NoteBook系列笔记本。时尚典雅的设计感一直是三星产品的标签。　　与三星其他产品相比，三星玄龙骑士在设计方面就显得低调了许多，甚至有那么一点点平庸。　　但详细体验下来，你会方面三星玄龙骑士在细节方面做的还是非常用心的，比如龙麒麟的散热设计、键盘的快捷键的应用。尤其是考虑女性用户推出了白色版本。　　不过这款产品更像是三星的一次试水，未来想在游戏本市场赢得一席之地，三星还需要更多的魄力。（于泽）