　　中国药品定价历史上最大规模改革即将尘埃落定，2700余种国家定价药品有望实现市场化定价。　　昨日，《第一财经日报》记者从获得的《推进药品价格改革方案(征求意见稿)》(下称《意见稿》)中确认，在国家发改委系统内部多轮讨论通过后，取消药品政府定价的文件已于25日开始在全国8家医药行业协会内征求意见，限时48小时。　　最后23%药品放开　　“取消药品政府定价，通过医保控费和招标采购，药品实际交易价格由市场竞争形成。从2015年1月1日起，取消原政府指定的最高零售限价或出厂价格。”发改委在《意见稿》的第一页，明确给出了这一施行20年定价制度的最后期限。　　突然公布的取消政府定价药品的明确时间表，彻底终止了此前关于它的种种猜测。“虽然是最后一轮征求意见，但从之前的吹风和市场发展环境来看，政府定价应该是确定要取消了。”中国医药(13.97, 0.29, 2.12%)企业管理协会副会长牛正乾昨日对《第一财经日报》表示。　　这就意味着，占据中国庞大药品市场23%份额的政府定价产品，将正式放开“计划”定价形式，交由市场决策。初步估算，这将涉及2700余种药品。　　自1996年开始，中国对药品实行三种定价形式：纳入基本医疗保险报销目录的药品及少数生产经营具有垄断性的药品，实行政府定价或政府指导价——其中，由财政购买免费向特定人群发放的药品，实行政府定价，目前约有100种，占已批准上市药品数量的0.8%；其他药品实行政府指导价，具体形式为最高零售限价，约2600种，占22%左右。　　除上述共2700种政府定价和政府指导价药品，其他77%的药品此前已实行市场调节，由企业自主定价。　　而政府定价和指导价格，实行中央和省两级管理体制——即在上述定价范围内，属于国家基本药物及国家医保目录中的处方药，垄断生产经营的药品，由国家发改委定价，约1900种；属于国家医保目录中的非处方药，及地方医保增补的药品，由各省(区、市)价格主管部门定价，约800种。　　按照《意见稿》提出的方案，本轮药品价格改革将主要分为五种形式，其中三类药品价格政策将发生变化。　　“医保基金支付的药品，由医保部门会同有关部门制定医保支付标准，引导市场价格合理形成；专利药品(包括医保目录外专利药品)、独家生产的中成药等市场竞争不充分的药品，建立多方参与价格谈判形成机制；医保目录外血液制品、国家统一采购的预防免疫药品和避孕药具则通过招标采购或谈判形成市场交易价格。”　　而一类精神、麻醉药品和低价药品仍维持目前政策不变——前者仍暂时实行最高出厂价格和最高零售价格管理；而低价药品按现行政策执行，继续执行日均费用上限标准控制。　　冲刺48小时　　此前一年内，关于药价改革的消息不断从各个渠道传出。10月27日全国物价局长工作会议上，取消政府定价、放开血液制品等四大类产品价格等内容在会上正式讨论。　　就在上周，新华社撰文《取消药品政府定价适逢其时》，被认为是官方定调这一改革的信号释放。　　由于直接关系到药品核心的定价问题，记者获得的这份制药企业的“1号”改革方案备受关注。由于相比以往的管理思路转变和大范围药品的价格松绑，这份最受市场关注的药价改革文件也被坊间评论为改革“步伐最大”和“远超预期”。　　“我们正在收集企业关于这次改革的意见，目前看来，大家普遍比较关心下一步的配套细则怎么制定，医保是不是能够顺利‘接单’。”直到昨日21时，牛正乾表示关于这个药价改革新规的意见收集工作还远未结束。　　因为拥有行业内全部“两会”代表委员，牛正乾所在的中国医药企业管理协会——这家拥有最多中国制药企业会员的行业协会，近年来在药价改革等诸多问题上曾多次上下传递意见。　　但即便如此，对该协会来说，梳理成员企业的意见仍然是件繁复的工作。事实上，尽管《意见稿》已于25日开始在全国8家医药行业协会内征求意见，但很多企业是在26日当天下午才部分看到了这份《意见稿》，而对照企业动辄几百上千个药品权衡利弊，同样是件工作量巨大的事情。　　按照发改委规定的时间，8家协会汇总的意见需要在26日24时之前反馈给发改委价格司。这48小时的冲刺期，成为距离中国药品定价历史上最大规模改革尘埃落定的最后一步。　　三部委博弈　　紧张的48小时意见征求期限之外，对于发改委主动削减自己的定价权力，业界也表达了一些困惑。　　“现在看起来是发改委一厢情愿的意思居多，人社部和卫计委都还没说话。”有不愿透露姓名的上市公司负责人昨日对《第一财经日报》表示，“药价问题历来复杂，管不好就是众矢之的，人社部虽然负责医保基金，但也不会主动去接这么棘手的工作。”　　按照发改委此次推出的方案，药品价格放开后，医保药品由医保部门接手，其核心就是制定医保支付价，医院采购时可谈判，给医院降价动力；专利药等竞争不充分的药品则引入多方谈判机制，以形成合理价格。　　与此同时，医保在确定支付价的同时，还要推行医保支付方式改革，实行总额控制的按病种、按人头付费等综合支付方式。　　业内分析称，发改委放权的话，医保支付价的管理只能人社部接，但医保支付是反腐重灾区，对人社部来说十分棘手。　　再加上药品招标采购权力掌握在各地卫计委系统中，实际招标价格由它们制定，而这一制度在实施中积累的问题饱受诟病，对药价管理的继任者来说，民间对招标制度走偏的积怨和由其引发的问题也将有可能一并“迁怒”人社部。　　另一方面，卫计委还负责对医院诊疗的监督，防止过度用药、过度检查等。最后对药品价格也会实施管控，一旦价格变动频繁或者提价较高，可以启动成本调查，对垄断等行为依法处罚。　　“客观来说，这样的安排是对的，也是符合国际惯例的，谁埋单谁来干预价格，人社部门作为药品采购方(应该负责)来谈判价格，但问题是，药价改革应该和医保支付改革同时推进，不然汽车的轮子大小不一样，是走不远的。”昨日，国药控股股份有限公司高级顾问干荣富对《第一财经日报》称。　　此前，关于城镇职工基本医疗保险、城镇居民基本医疗保险、新型农村合作医疗的“三保合一”一直处于胶着状态，没有实质性推进，而这一问题被认为是直接关系药价改革的必要配套改革。　　尽管国务院曾要求在2013年6月底前完成“三保合一”，但至今，除少数试点地区外，在中国多数地区，三大医保制度中城镇职工医保制度、城镇居民医保制度仍由人社部统管；新型农村合作医疗由卫计委统管。付费归口的不同，直接影响了药价管理的诸多方面。　　记者从正在广州召开的中国医药产业发展高峰论坛上获悉，药品“医保支付基准价”的探索是今年医改工作重点之一，部分地市已经开始试点工作。然而，对于如何衡量“基准价”，且如何制定这一标准，目前尚不明晰。