　　中国侨网4月5日电 据马来西亚《诗华日报》报道，社交媒体上疯传一段视频，显示新加坡一名印裔女子在一家眼镜店内以粗口大骂、不断攻击两名华裔女子。视频引起网民热议，并怒指她种族歧视。　　根据张胜杰网民上传至面子书的视频，新加坡一名印裔女子走入一家位于中峇鲁广场（Tiong Bahru Plaza）的眼镜店内，攻击两名相信是店员的华裔女子，过程中还不断带着粗话大喊大骂，用力拉扯对方的衣服。　　此外，女子更用威胁的语气叫店员报警。　　根据视频，印裔女子指遗失原本戴在手上的黑色手链，要求店员进去帘子后方寻找。事后，有两名保安员抵达现场了解情况，但女子却仍非常愤怒，以粗俗秽语辱骂店员，并一直挑衅她们报警和叫议员到现场。　　她在辱骂店员的过程中，多次提及“华裔”的字眼，并一度表示：“受够了这些华裔女子，她们一直在这个邻里欺骗我。”　　印裔女子更失控冲入眼镜店柜台，狂打华裔女子。　　对于手链遗失一事，有网民表示仔细看过视频后，发现起初印裔女子是戴着进店打人，而且还一度掉在地上，当时她也捡起来走到店外。但她再度进入店里打人，并走入帘子后出来，手上的手链就不见了。因此有网民认为手链遗失只是女子自导自演。　　新加坡警方4日证实上述事件，并表示事件发生于3日，警方是于晚上10时左右接获投报，并赶抵中峇鲁广场后，逮捕了一名45岁的女子。据了解，她是一名印度族的新加坡本地人。　　这长达近6分钟的视频，在上传不到6小时，已吸引超过220万的点击率，9万多人转发。网民都对女子的行为感到愤怒，指她没有必要大声辱骂，这样的粗俗行为不仅不尊重对方，也具种族歧视。不过也有网民认为，以女子的行径来看，她当时可能精神状态不佳。（实习编辑：陈 东  责任编辑：李 然）