　　新华网北京3月21日电（记者欧飒）加拿大一名在北极偏远村庄任教的女教师19日获得奖金额为100万美元（约合691万元人民币）的“全球教师奖”。　　玛吉·麦克唐奈任教的地方相当闭塞，出入外界全靠飞机，最冷时温度只有零下25摄氏度。在恶劣的自然条件和落后的经济状况下，这里不少年轻人意志消沉，沉迷酒精和药物。被派到这里工作的许多教师工作不满一学年就因为条件艰苦或承受不了压力而离开。麦克唐奈却坚持了下来，用富有创意的教学项目使当地青少年的精神面貌大为改观。　　今年是第三年颁发一年一度的全球教师奖。该奖由阿联酋副总统兼总理、迪拜酋长穆罕默德·本·拉希德·阿勒马克图姆资助的瓦尔基环球教育集团基金会设立。高额的奖金使这一奖项有“教育界的诺贝尔奖”之称。　　英国广播公司报道，今年的获奖结果在迪拜全球教育和技能论坛上宣布。颁奖仪式邀请众多名人明星参与，盛况不亚于一些演艺大奖颁奖礼。　　阿勒马克图姆出席了颁奖礼。法国宇航员托马斯·佩斯凯通过视频从国际空间站发来祝贺：“我愿意成为历史上第一个从太空向全世界教师表达感谢的人。”　　麦克唐奈表示，她将用奖金创办一个非政府组织。　　实习编辑：程璐璐 责任编辑：王颖