　　国际在线报道（记者 王高飞）：近日，《2017海外人才就业分析报告》正式问世，通过对15万全球海外大学留学生和海归人才、以及超过1000家中国企业的调查，呈现了海归人才职业发展的最新数据。数据显示，2017年留学生选择回到中国的人数预计突破60万，这个数字将明显超过今年出国留学的总人数。今时不同往日，海外学子学成之后不再倾心国外，而是迫切渴望回到祖国的怀抱，为何他们有着如此坚定的信念？记者采访了几位海外留学生及海归人才，讲述他们的回国心、回家路。　　　　学校：莫斯科国立师范大学　　入学时间：2011年9月-2013年6月　　曾在莫斯科国立师范大学留学的吴艾涛（化名）谈及自己的回国之路说，“平心而论，对我来说，无论是从情感上，还是从未来发展上，回国工作都比留俄要好很多。”　　目前，吴艾涛在北京工作，回忆起自己当初的选择，他对记者说，“从情感上讲，首先，中国永远是自己的祖国，习得一身本领之后肯定还是要回来报效祖国的。其次，在国外有时也难免受到种族歧视等问题的困扰，有时甚至连人身安全和财产安全都难以得到保障。很多时候，身处国外总会觉得像是一个‘二等公民’，只有回到祖国才感觉是真正的回到了一个自己能够有尊严的地方。”　　除了自己的爱国情怀，吴艾涛经过理性分析认为回国发展机会也更好，“首先，从大环境上来讲，中国的经济发展速度比国外高很多，就业机会也多太多，这个基本无须多言。第二，如果不从就业而从创业的角度来谈，中国的创业环境也强很多。国家有大学生创业政策支持，我们回国后就能够立刻享受。第三，在国内我们有亲人、有朋友，而一个人在国外打拼，基本等于放弃了所有在国内的基础和优势，所以留在国外这样做基本没有任何必要。”　　　　学校：瑞士酒店管理大学　　入学时间：2010年2月-2013年6月　　孔德铭告诉记者，决定回国就业源于自己在瑞士读书时的两次实习经历。“我本科就读的专业是酒店管理，大学期间需要完成两个实习。当时，世界各地五星级酒店HR去学校招聘，为了毕业后就业有更广阔的选择视角，大一大二的两次实习我分别选择了美国和上海。这两次实习经历虽然大有不同，但都让我在获得工作经验的同时，给我留下了愉悦的回忆。”　　“相比之下，虽然国外的工作环境和体制更成熟，但国内更具有创造性，有更多的发挥空间。在美国实习的时候我是执行者，但回国工作后在很多方面都能做开发者的角色，感觉受到了重视，之后看其他人执行自己决定的规则，这种感觉很爽！经过了国内和国外的工作经历对比，我更清楚的知道了自己的需求，毕业后毅然的选择了回国发展。”　　孔德铭说，现在中国的国际地位提高也是很重要的原因，“我2009年在新加坡上高中，那时候拿中国护照和这几年出国玩拿中国护照的分量是天壤之别了，这种骄傲是发自内心的。”　　　　学校：美国旧金山大学（本科）、南加利福尼亚大学（硕士）　　入学时间：2013年1月-2016年5月（本科）　　2016年5月-2017年5月（硕士）　　就读于美国南加利福尼亚大学的方乔治即将于今年6月份毕业，实习经历丰富、在学校做过学生领导的他，很坚定自己毕业后将回国就业。　　“首先，我是一个幸运的中国人，在中国改革开放的前沿——广东广州长大，可以说是沐浴了改革开放的春风，在成长期间充分享受到了中国发展的成果。因此我对中国政治、经济和社会发展都比较乐观。我并不觉得美国有什么特别牛的地方，也许过去很厉害，也许现在还挺牛，但是中国正在火速赶超。同时，我也是一个客观而理性的青年人，不会盲目的崇洋媚外。”　　“其次，我在美国读书4年，去过大公司实习，在学校也做过学生领导，但我充分感觉到，中国人要在美国社会立足、成为主流很不容易。一些原来在中国的白领，有着不错的工作和收入，为了‘美国梦’来到美国，完全发挥不出自己的社会价值，也没有得到应有的尊严，我觉得非常不值。”　　方乔治说，最让他看得到希望的是中国的发展和对国际化人才的重视。“中国企业的国际化进程、对海归人才的需求让我看到了回国发展的曙光。东方航空在这方面让我非常有感触，央企高管亲自带队远赴重洋来美国展开招聘，而且一系列招聘流程非常规范、大气，超过了许多美国企业。与此同时，东航拿出了很有诚意的人才培养计划，充分考虑到了海外留学生的背景，让我们的才能有用武之地。看到中国企业的高速发展和对国际化人才的渴望，我坚信，我回国会有好发展！”　　方乔治告诉记者，“身边的同学中，与我相似一门心思想回国、早准备的同学，基本上都在国内大型企业找到了比较好的工作，所开出的薪酬水平、职务水平都比在美国找工作的同学高出许多。”　　最后，方乔治也流露出自己对祖国和家乡的思念，他说：“我家在中国，根在广州，这种中国心、岭南情一辈子都无法抹灭。而且，我是家中的独子，父母嘴上说尊重我们的选择，其实都希望离我近一点。”　　　　学校：英国杜伦大学　　入学时间：2016年9月-2017年9月　　就读于英国杜伦大学的孔悠然即将于今年9月份毕业，她告诉记者已经决定毕业后回国找工作，做出这个选择是综合考虑了多方面的因素，“一是不想离家人太远吧，父母也希望我毕业能尽快回去，而且这几年国家对我们这些留学生的政策也越来越好了，像一些落户政策啊，是很吸引我的。如果以后想在一线城市工作生活，现在我们应届毕业生的条件就很符合。而且趁着自己还年轻，觉得自己应该多磨练磨练的。大学毕业的时候看自己的同学找工作就感觉很辛苦，当时觉得还想再看看也不想把自己局限住就选择了来英国读书，现在经过一年确实觉得自己的眼界与以前不同了，毕了业之后回国工作也算是自己的决定吧。”　　孔悠然坦言称：“我也曾想过可以在英国先找工作，工作几年再回去，但是在这边学习生活之后，还是更喜欢在国内的生活方式和生活节奏。”她说，“我的学校所在的城市是非常典型的英国乡村城市，虽然在这里的生活给我一种非常悠闲很慵懒的感觉，而且这里的自然环境也很好，可是在这边感觉还是更喜欢国内的快节奏生活，我个人是一个很容易受环境影响的人，所以有一些压力的生活反而可以激励我学习成长。”　　“而且毕竟不是以英语为母语的人，在这边也会存在交流的不便和距离感，而这种时候就会更让我想家，我总是想下一秒就买机票回国，我的日历上标着回国的时间，每天很开心的就是离回家又近了一天。当然现在虽然国内就业市场每年都报道说压力大，竞争的人多，但是压力越大动力就越大，而且其实就业机会现在也越来越多了，我还是对国内的发展非常期待的。”　　从这些海外留学人才的选择可以看出，国内经济形势发展好、就业政策给予支持、对国际化人才的重视是吸引海外学子归国的主要原因，另一方面，很多在外求学的学子更能深刻感受到身在异乡对祖国和家人的思念，更想学成归来报效祖国、报答家人。（实习编辑：陈 东  责任编辑：李 然）