　　中新网3月21日电 据澳洲网21日报道，澳洲大学联盟(Universities Australia，UA)近日向联邦政府提交了一份有关外交政策的报告，指出高等教育可对澳洲外交、对外贸易与投资起到推动作用。　　Timeshighereducation网站20日报道，UA在报告中指出，如中国和马来西亚等国都在其国内高等教育领域增加了投入，并以此作为留住本国学生以及吸引海外留学生的重要手段，这就意味着澳洲也不能“安于现状”。　　该机构称，联邦政府有必要认识到，确保澳洲高校吸引力得以长期保持的关键就在于“稳定的高等教育与研究政策以及足够的政府支持”。此外，该机构还补充称，除了凭借自身能力为留学生提供教育机会之外，澳洲高校提供的与研究项目还可对澳洲政府在外交、对外贸易与投资方面的努力起到关键的支撑作用。　　UA续称，不仅是澳洲第三大出口产业，同时也是澳洲最大的服务类出口产业，仅在去年就创造了218亿澳元经济效益，而这其中有约67%是由澳洲高校所贡献的。　　在报告中，UA还建议为澳洲教育打造一个“全政府品牌”，同时引入可持续以及合理的签证政策，让澳洲教育在学生与研究人员中营造一种“比较优势”。　　在竞争方面，UA警告，澳洲有必要借鉴传统教育大国，如中国和马来西亚等，通过不断加大教育领域投资来留住本国学生以及吸引更多留学生的经验。该机构称，虽然过去10年来，澳洲在吸引留学生方面取得了持续成功，但“我们不能自满，各级政府的全力支持以及灵活的教育政策才是确保我们的成功得以延续的关键。”　　UA主席罗宾逊(Belinda Robinson)指出，“世界各国都制定了雄心勃勃的目标，如果我们想保住前三大留学目的地的地位，那么我们的政策、监管与资金投入都必须以此为目标。”责任编辑:李然