　　留学美国，选校自然是重中之重。影响选校的因素很多，地理位置是其中的关键。美国的东部和西部在自然地理、文化、政治和社会环境等方面差异很大，你选择了某地的学校，就意味着选择了它背后的环境与文化。　　你选的是市区、郊区还是农村？是大城市、中等城市还是小城市？你想学的专业，附近相关企业集中还是不集中？当地消费水平是高还是低？周边安全情况怎么样？气候对你而言是否适宜？……上述因素考虑得越周全，未来你的留学生活就会越顺畅。　　留学顾问Melody告诉《青年参考》，首先要考虑学校所处的经济圈，这关系到你日后实习、找工作是否顺利。举个例子，如果你未来想进投行或金融咨询公司，那么去美国东北部读书是最好的选择；如果倾向于在互联网行业发展，那么在信息科技公司扎堆的西海岸读书，未来会更容易找到兼职或全职工作。　　“美国每个州和城市都有自己的特色，也有相应的知名品牌，选校时可以根据不同州的定位确定学校。比如提到苹果和微软就是加利福尼亚州，说到迪士尼乐园就是佛罗里达的奥兰多，超级连锁沃尔玛在阿肯色，汽车产业在芝加哥和底特律等，在各个品牌的总部所在地，就业岗位相对多，机会也更多。”Melody表示。　　有的学校虽名不见经传，但由于坐拥地利，往往能够给学生带来丰厚回报。比如，美国圣何塞州立大学是一座位于加利福尼亚州的综合性大学，其名气远没有加州大学伯克利分校或洛杉矶分校大，甚至在《美国新闻与世界报道》（US）给出的大学排名中，也很难找到它的名字。但它超高的就业率和全美名列前茅的毕业薪资，让很多学校望尘莫及。　　原来，圣何塞州立大学的地理位置，正好处在信息科技产业的发祥地硅谷的中心，其学生毕业后大多前往苹果、思科、甲骨文、微软、IBM等世界500强企业实习、就业。很多公司求贤若渴，积极与该大学相关科系签订协议，为学生提供丰富的实习和兼职机会。US评价称，不论是在加州大学系统还是加州州立大学系统中，圣何塞州立大学都占据着美西地区所有大学中最佳的地理位置。　　　　今年4月，本科毕业快5年的湖南姑娘Nikki拿到了美国阿灵顿商学院的录取通知书。本科毕业时，Nikki到北京一家知名保险公司工作，业余时间通过自学考取了证券行业从业资格证。去年，Nikki先后考完GMAT（美国经管类研究生入学考试）和托福考试，并在留学顾问的帮助下成功申请到阿灵顿商学院读书。　　在她看来，选校是一件非常复杂的事，如果事先没有对美国高校的宏观把握，最好先看看各大区域的区位优势。一般情况下，美国被分为5大区域，新英格兰地区、大西洋沿岸、南部、中西部和西部，这5大区域各有所长。　　新英格兰地区拥有全美国乃至全世界最好的教育环境，这里有一大批世界顶尖院校，比如哈佛大学、耶鲁大学、布朗大学、达特茅斯学院，著名的麻省理工学院也在新英格兰地区。美国最好的两个文理学院——威廉姆斯学院和阿默斯特学院也在这一地区。该地区还云集了康涅狄格大学、波士顿大学、波士顿学院等一批著名院校。　　大西洋沿岸地区包括纽约州、新泽西州、宾夕法尼亚州、特拉华州和马里兰州，多数人熟知的纽约、费城等城市都在这一地区。该区域的最大特征是拥有大量金融保险公司，是全美最富有的区域之一，同时集中了一批世界知名院校，包括哥伦比亚大学、康奈尔大学、纽约大学、宾夕法尼亚大学、匹兹堡大学等，热衷商科的同学前往这一区域，无疑是最好的选择。　　南部地区面积辽阔，主要城市有亚特兰大、新奥尔良、夏洛特、迈阿密、纳什维尔和休斯敦等，囊括了乔治亚理工学院、阿肯色州立大学、佛罗里达大学、田纳西大学、迈阿密大学等，其中乔治亚理工学院与麻省理工学院、加州理工学院并称为“美国三大理工学院”。近年来，该区域在航天工程和生物科技等方向汇集了一大批企业公司，也是相关专业人才就业的首选。　　中西部地区包含俄亥俄州、密歇根州、印第安纳州和威斯康辛州等州，克利夫兰、底特律、芝加哥和圣路易斯是该区域内较知名的城市，近年来有不少学生选择到该区就读，学费及生活费相对低廉是这一地区吸引学生的主要因素。　　西部地区包含亚利桑那州、科罗拉多州、犹他州、加利福尼亚州和内华达州等，特别是加州，拥有全美最强的公立大学系统加州大学系统，硅谷的高科技加上良好的气候条件，一直吸引着众多中国留学生。　　　　根据《美国新闻与世界报道》的大学排名，目前美国马萨诸塞州、科罗拉多州、马里兰州、康涅狄格州和新泽西州的本科教育水平最高，研究生教育水平最高的5个州是马萨诸塞州、马里兰州、康涅狄格州、弗吉尼亚州和纽约州。　　国内留学机构老查留学的创始人张超曾在个人微博上表示，现在很多学生一开口就想去纽约、华盛顿，很多家长一激动就问“我孩子能否上哈佛耶鲁麻省理工”。问其初衷，回答往往是“名校名师牌子响，地方繁华见识广”，却很少有人结合自身情况综合考虑。　　张超认为，美国各地的教育环境和民风，往往因为不同的历史积淀有很大差异，学校气质也千差万别。再者，美国大学很大程度上属于“主观产业”，学校校长及创建者的思想直接影响这个学校的理念和风格。　　“美国东北部地区一直提倡精英教育，保留着贵族的高姿态。中西部却秉承着开拓创新的自由精神，尤其是那些州立大学，你周围的很多同学可能就在打工，而且对未来的设想也偏重实用主义。”张超写道。　　在留学顾问Melody看来，中国人向来喜欢看排名，但排名只能显示学校的综合实力，并不代表有了名校光环加持，你的人生就能高人一等。很多排名没有那么靠前但位置极佳的学校，比如旧金山大学、史蒂文森理工学院、爱默生学院、乔治华盛顿大学、科罗拉多大学等，有很大概率能帮助你迅速找到各大公司的实习和工作机会。　　Melody表示，美国东西海岸的大城市之所以被中国家长熟知，很大的程度上是因为那里聚集了相对多的华人和华裔。与之相反，在美国中西部地区的城市，当地中国学生和华人的比例相对较少，中国学生有更多机会与美国导师和同学交流，体验当地的风土人情，感受美国文化和精神。“如果你想领略真正的美国风俗和文化，更好地学习生活，想以最小的投入完成学业，那么去美国中部地区留学会是不错的选择。”