　　美国七所名校抛出橄榄枝，并且提供博士学位全额奖学金。22岁的陕西美女学霸王若溪，最终拒绝了哈佛选择了麻省理工大学。她是如何做到的呢？昨天，记者从孩子的母校、老师、同学和家长处进行了了解。　　　　“今天我必须要得瑟一下哦！凌晨，收到女儿被麻省理工录取的消息！她拒绝了哈佛等六所大学……”这是王若溪母亲李女士4月13日在朋友圈发出的消息，引来点赞一片。作为王若溪的初中英语老师，同时也是李女士的同学，高新一中初中部的任莲，第一时间在朋友圈转发。　　原来，从今年1月22日开始，王若溪相继参加了7所美国乃至全球著名高校的博士学位面试， 除了麻省理工大学外，还包括哈佛大学、宾夕法尼亚大学、康奈尔大学、纪念斯隆-凯特琳癌症研究所、加利福尼亚大学旧金山分校医学院，和拥有几十位诺贝尔奖 得主的洛克菲勒大学。这7所名校均陆续向她提供了博士学位的全额奖学金。最终，她选择了麻省理工。　　　　这是怎样的一位女孩？“美女加才女！”任莲翻出王若溪在朋友圈里发的照片，记者看到，长长的头发，白净的皮肤，修长的身材。　　王若溪是宝鸡人，现在22岁半，小学在宝鸡就读，初中来到西安高新一中。任莲回忆说：“刚来我们学校时，她的成绩并不是最好的，但她很快就适应了学校的教学模式和节奏，尤其是她的理解能力很好，只要老师教过的内容，她都能记住，举一反三。”　　在初中班主任段妍君眼中，她是个腼腆又懂事的小姑娘，“心灵手巧，人品好，同学们都很喜欢她。”安尔悦说：“她是我初中认识的第一个朋友，也是很要好的一个朋友。她会的很多，缝纫、刺绣、弹钢琴、做饭，也擅长音乐、美术。”　　初三时，很多孩子一门心思备战中考。她和同伴设计了“诗情画意”网页，获得陕西省中小学生电脑制作活动网页设计初中组一等奖。　　“溪溪从来没有参加过辅导班，我们对孩子一直采用宽松的教育方式，给她充分的自由和尊重。”李女士说，“不期望她以后能成家成名，只希望她做自己喜欢的事，并且能从中得到快乐。”　　　　初三那年，经过老师推荐，王若溪申请了学校公派新加坡留学的项目，然而因考试时漏看了题目，错过了这个机会。　　她也参加了西安市中考，成绩在全校名列前茅。可内心深处还想出国深造。最终，如愿去了美国读高中。“孩子那年15岁，第一次去美国，包括在费城转机都是她独立完成，我们其实特别担心。”李女士说，海外的学习生活异常辛苦，与通常人们所 理解的出国留学大相径庭的是，去美国留学追梦的孩子们更需要拥有自律精神，这样才能在繁重的课业压力中找到适合自己的节奏和平衡点。　　刚去的时候先要过语言关，她和舍友常常一起拿着录音笔，将老师课上的内容记录下来，下课后反复听，直到能听明白为止。　　经过三年不懈努力，王若溪成功考入波士顿地区的布兰迪斯大学生物专业，成为这个专业一名本硕连读的学生（读四年）。李女士说：“我们最初希望溪溪能够学习商科之类的专业，但她说喜欢做实验，在实验室里待着很安心，是一种享受。”　　　　优秀学霸很多，为何王若溪会被七所名校争相录取？李女士说，溪溪通过网站了解自己所学专业的学校排名，确定心仪的学校后进行了申请。　　最终的录取与申请时提供材料有重要的关系，材料包括孩子在本硕阶段的学业成绩，基本上都是A；还有GRE成绩；所在学校教授的推荐信；以及一篇介绍自己的文章，四年来做了什么，包括自己的实验项目，类似于在业界知名杂志上发表的论文等。　　“学习成绩不是唯一的，主要是四年你做了什么，实验项目和研究成果！”记者在李女 士的朋友圈看到对女儿的怜爱，“当别人回国享受三个月假期的时候，你总是为了钻研和学习忙碌在实验室。”任老师也说：“我给王若溪打电话她经常不会第一时 间接，往往过了几个小时回电话，说她刚从实验室回来。”　　　　某机构负责人说，近几年初中生海外留学比较中意的国家是美国、新加坡和澳大利亚。学费因学校和国家而异，美国中部州学校大概在每年20万左右，其余在25万左右。去新加坡如果是公立项目会免学费，私立的话在每年15万到20万之间。澳大利亚是20万左右每年。　　低龄留学，家长要慎重判断，一般比较活跃，有创造力并且自主能力较强的学生比较适合去国外留学，调皮、控制力差则不适合。　　如果想去国外上高中，提前一两年就开始准备。通过多种渠道认真了解学校的办学风格、师资状况和总体排名，并根据孩子的性格和实际情况选择最适宜的学校。　　申请的时候要满足三个条件，语言成绩，如果想申请美国的知名高中，小托福必须达到800分以上，小赛达必须达到1700分以上；在校的文化课成绩，一般要求平均分在85分到90分以上；综合能力的展示，比如学生特长网球，就需要拍一段打网球的视频给美国学校发过去。