　　据新加坡《联合早报》6月14日报道，韩国首尔延世大学日前发生爆炸案，一名教授在此事故中受伤。警方随后逮捕这名教授的一名学生，据悉他是因没有获得免考优待萌生伤害老师的念头。　　据报道，13日上午8时14分，延世大学第一工学院机械工程系47岁的金姓教授到自己研究室，发现研究室门上挂着装有快递包裹的购物袋。他遂带入室内拆开，不料突然发生爆炸，结果颈胸手部轻微烧伤，被送医治疗。 延世大学医院的整形科医生李元载指出，金教授正在医院内接受治疗，医疗团队建议需要治疗两周左右。　　事发后，警方出动全副武装的特攻队、炸弹处理小组等70多人和探知犬，对事发现场展开严密调查。警方表示，调查发现包裹里有一个保温杯，杯里发现四个电池和炸药以及数十颗6毫米小螺丝钉，做法类似伊斯兰国组织常用的钉子炸弹。　　由于第一工学院楼内有7个出口，且金教授的研究室前并未设置闭路电视，因此警方当初认为调查会有难度，但警方分析研究室周围设置的闭路电视画面后，找出可疑的九名机械工程系研究生。经长时间的调查，警方13日晚8时23分逮捕了金姓研究生(25岁)。　　警方称，嫌犯是这学期修金老师课的机械工程系研究生，因为他还未毕业就找到了工作，因此请老师给他免考科目给学分，但老师坚持要他到学校应考，对此引起他不满，决定作案。 机械工程系研究生向警方透露，金姓老师认为，给学生免考违反了《金英兰法》，因此拒绝接受学生的要求。　　据了解，2015年起，韩国社会实施史上杀伤力最强反腐败法案《金英兰法》。根据法案，若公务人员、媒体、私立学校和幼儿园从业人员、私立学校所属财团理事长和理事及其配偶收受100万韩元(1224新元)以上财物，不管该行为是否与其职务有关，都将受到刑事处罚。警方表示，将详细调查金姓嫌犯的犯罪动机和方法后，才决定对他申请逮捕令。　　首尔科学技术大学安全工程系教授朴钟一也指出，就技术方面而言，炸弹做得相当粗糙，可能是参考网络信息制造的炸弹。但此炸弹的做法和四年前美国波斯顿马拉松的恐袭和最近发生的英国曼联体育场恐袭时一样，只是此次嫌犯在保温杯设置的爆炸装置没有及时启动。(环球网)