　　已落下帷幕，接下来，考生和家长们的一件大事莫过于报考学校了。同时，还有一些学生可能会选择出国留学。在不少人的印象中，叫“XX大学”的学校似乎比叫“XX学院”的学校要好，不过，国外的高校真的如此吗？不如先来看一则新闻。　　海外网5日报道，美国佛蒙特州一所学院正式改名为大学，从原先的佛蒙特州学院（Vermont State College）更名为北佛蒙特大学（Northern Vermont University）。至于改名的原因，校方负责人非常坦然地表示：“为了吸引中国学生。”　　这名负责人说，在一些国家特别是中国，“college”确实不如“university”响亮，在他们眼中，university才是真正的大学。而吸引中国学生对一些学校而言非常重要，美国协会的数据显示，多年来，中国学生已经成为美国高校最大的生源。　　在翻译成汉语时，“college”一般译为“学院”，“university”的翻译是“大学”。而在咱们中国，一般情况下，大多数“大学”还是要比“学院”的综合水平要高。　　大费周章把“学院”改成“大学”，效果会怎么样呢？事实证明，还是颇有成效的。《纽约时报》曾报道，宾夕法尼亚州的比弗学院（Beaver College）自从改名为阿卡迪亚大学（Arcadia University）之后，申请人数4年来增加了两倍。近年来，类似佛蒙特州学院这样改校名的并不少，像卡布里尼大学（Cabrini University）、科尔曼大学（Coleman University）、科罗拉多梅萨大学（Colorado Mesa University）等学校都用过这种方式来吸引生源。　　那么，是不是外国的“college”在学术水平方面就真的比不过“university”呢？那也未必。事实是，早期的美国大学有不少都是叫“college”的，比如全球知名的哈佛大学，成立之初其实就叫“Harvard College”，这是一种沿袭英国的叫法，后来，随着学校有了工程学院、商学院、教育学院等，才改为“university”。　　也就是说，在国外，“大学”一般侧重于综合性院校，而“学院”则更侧重于某一领域，如商学院、工学院等。有些非常优秀的美国大学，英文名字就叫“college”，比如美国前国务卿希拉里就毕业于韦尔斯利学院（Wellesley College），别看叫“college”，这所学校可是美国最优秀的女子学院之一，在2016年U.S。 News排名全美文理学院第三。除了希拉里，韦尔斯利学院还有一名著名校友叫宋美龄，当年宋美龄就读时，这所学校的名字被译为卫斯理女子学院。美国常春藤名校之一的达特茅斯学院（Dartmouth College），至今也仍保留着“college”的名字。　　当然，美国也有“community college”，就是美剧中经常出现的“社区大学”。这种学校一般提供两年制的课程，类似于咱们中国的专科学校，学术水平确实比不上“university”。　　说完了美国，再看看欧洲。在法国，如果只看学校的名字，有人可能会以为这些大学很“不上档次”，像什么巴黎高等师范学校、巴黎综合理工学院、巴黎政治学院、巴黎第六大学等。实际上，这些学校可都是法国数一数二的名校，如巴黎政治学院就是世界著名的社科类大学、法国政治家的摇篮，在全球享有盛誉，刚当选的法国总统马克龙就是毕业于这所学校。　　说了这么多，无外乎就是一点：在选择国外大学时，需要看中的还是学校的学术水平、专业、声誉等，千万别被一个名字忽悠了。　　齐鲁晚报·齐鲁壹点记者 王晓莹