　　据香港《文汇报》报道，港铁东铁线大围站发生有人坠轨身亡事故，一名任职教学助理年轻女子，疑不堪工作压力沉重，昨晨在大围站月台候车期间，突然跳下铁轨自寻短见，被驶至列车撞中，整个人被卷入车底，救援人员到场将她救回月台，证实伤重不治。　　跳轨轻生女子姓叶（24岁），据了解，该女子在沙田区一中学任职教学助理，与60多岁父母同住沙田区，因工作压力沉重，曾向父母诉苦，最近两周更显得闷闷不乐，经常失眠，警方不排除死者因此跳轨自寻短见。　　　　消息称，昨晨8时15分，女子进入港铁东铁线大围站1号月台，从闭路电视画面见到她并无异样。不久有列车进站，女子突然从月台跳下铁轨，车长见状立即刹车，最终仍将其撞倒，卷入车底，女子重伤昏迷，港铁职员其后报警。　　　　消防员接报到场进行救援，10分钟后将女子救出，当场证实她因伤重身亡，警方在月台检获一个手袋，相信是死者跳轨前遗下。　　至早上10时许，女子的父母接获警方通知赶至大围站，惊闻爱女已身亡后，伤心激动不已，叶母因无法抑制悲痛，需由在场警员安抚，而死者父亲则坐在月台角落，黯然神伤。　　警方经初步调查后，相信死者因工作压力问题而跳轨轻生，事件并无可疑，列作自杀案跟进。　　受事件影响，东铁线来回列车服务受阻近一小时，九龙塘站往返沙田站一度暂停服务，其间有准备驶入大围站的列车，需倒车驶回九龙塘，大批乘客在九龙塘站及沙田站下车，港铁派出接驳巴士疏导乘客，至早上9时左右列车服务逐渐恢复正常。