　　近日，在哈佛大学发生的一桩新闻，激发了关于自由言论和净化网络环境的热烈讨论。　　据哈佛校报《Crimson》报道，在将于今年秋天入学的一批学生中，至少有10名学生被哈佛大学取消了入学资格，原因是他们在脸谱网的一个私人群聊里发布了表情包，其中包括构成种族歧视和性骚扰的内容。　　《Crimson》称，已获得录取通知的新生成员均受邀加入了脸谱网的官方群，这个群是受到校方监管的。新生们在这个群里彼此认识，兴趣或背景相似的人可以再进一步另建群聊，比如被政治学系录取的新生就有自己的群，来自新泽西的学生也组了一个“老乡群”。　　此次被除名的学生，属于去年12月就获得录取的一批学生。他们组建的群名为“猥琐青年的哈佛表情包”，有100个成员。成员们互发带脏字的表情包，含有种族主义、反犹太人等轻视或诋毁某些群体的主题。　　有曾加入这个群的新生透露，大家在群里分享的内容都是“无心”的，有些人会回一个“哈哈”或者“天呐”之类的，觉得好笑或者震惊，但表情包越来越过分之后，很多人退群了。　　哈佛校方发言人瑞秋·丹在接受美国有线电视新闻网（CNN）采访时表示，今年哈佛录取人数占申请总人数的5.2%，共接受了2056名学生。和其他大学一样，哈佛也有取消录取资格的政策，那就是如果被录取学生还没从高中毕业但成绩暴跌，或者在申请中上报不实信息，或者言行违背道德、法规，哈佛就可以将这些学生拒之门外。　　哈佛大学在由官方管理的脸谱网2017新生群中发布声明，告诫学生注意自己的言论，否则哈佛大学有权收回已经发出的offer。　　不过，分析人士称，这种因网络言行而被取消录取资格的事，之前在美国很少见。　　美国国家公共电台（NPR）指出，美国大学重视校园的多样性，像哈佛这样的精英大学正在加大资助学生的力度，注意录取来自各个群体和阶层的学生，以代表美国社会的不同人群，希望不同种族和不同背景的学生和谐相处。在校方的努力下，校园里和社交网络上的仇恨言论似乎少了很多。在过去的一学年里，无论是在校园里还是在网络论坛上，哈佛学生都围绕仇恨言论和自由言论之间的矛盾展开辩论。这次表情包的事件看上去虽小，却发生在学年之末，十分引人注意。同时，不止哈佛大学，全美各大学的招生办和高中老师都在教导学生注意在社交网络上的言辞，以免伤害他人也伤害自己。　　根据NPR报道，马里兰校方咨询协会的代表杰瑞米·高曼说：“很多社区大学和公立大学的学生不在意自己在网上发布的言论和表情包。我们跟学生们反复强调，在虚拟的网络环境中也要注意做言行得当的公民。冒犯、威胁他人的不当言论，比大学的录取更能影响学生们的精神健康和福祉。”　　加州大学发言人斯特芬尼·比切姆在一封给NPR的邮件里表示：“校方不会主动监管学生的社交媒体账户，录取过程也不受学生个人社交账户的影响。但是，如果有人举报学生故意违反社区规定或学生守则，我们将通过恰当渠道进行调查。”　　南希·比恩担任美国全国大学咨询招生协会的主席已有25年，也是大学教育咨询师。她告诉NPR：“大学能因为各种原因开除学生或取消录取资格，但这并不常见。”她说自己经常提醒学生：“你们必须为自己说过的话负责。”她提到，学生犯错就得接受惩罚。　　据哈佛校报《Crimson》报道，去年哈佛录取的新生也有类似行为，他们在群组里互发文字信息，但只是被校方批评，而没有实质性惩罚。　　在过去的1年里，全美的大学都在热烈讨论什么样的言论属于受保护的自由言论。有些州也出台了法律法规，保护学生在校园里的言论自由，同时也规定了学生需要接受监管。今年早些时候，美国无党派智库“数据与社会”发布了全国性的调查，结果显示，43%的年轻人在网上使用过具有冒犯他人性质的用语，84%的年轻人称自己见别人使用过冒犯性用语。该智库研究员莫妮卡·巴尔杰表示，这次哈佛开除新生事件警醒人们，“无知不是愚蠢的借口”。　　巴尔杰和同事们近年来对研究网络越界行为越来越感兴趣，比如研究网络暴力的动机和受害者的经历。巴尔杰指出，很多青少年不够成熟，不注意规范自己的网络言行；同时，网络加速了不当言辞的广泛散布。　　哈佛大学表情包事件给广大想要出国留学的年轻人敲响了警钟，看似微不足道的表情包可能严重影响发布者的前途。据《华盛顿邮报》报道，哈佛大学撤销录取的决定凸显了社交媒体的危险。升学服务公司卡普兰调查了逾350名大学录取官员，其中35%的人说他们检查脸谱网、推特网等社交媒体账户以了解申请者。大约42%的官员说他们看到的内容对申请者产生了负面影响。　　校方在网络中搜索的内容包括课外活动、兴趣特长、获奖情况等。通过这种搜索，大学可以从侧面确认申请者填报信息的真实性，也可以更全面地了解学生的个性、品格、心智是否成熟。　　卡普兰研究主任阿尔法说：“不论是好是坏，社交媒体都已成为大学录取的重要因素，申请者比以往任何时候都需更加注重言行。”