　　2015年9月，在上海交通大学电子信息与电气工程学院读大四的我经过报名和选拔，踏上了飞往日本福冈的航班，自此我成为“上海交通大学-日本早稻田大学双硕士项目”的一员。两年时间，白驹过隙，从初见九州的欣喜兴奋，到今年9月即将踏上返程的旅途，这段经历对于我来说，不仅是学习了知识和技术，更开拓了视野与眼界。　　作为几十万留学生中的一员，我们来到国外最主要的任务就是学习。在学习方面，大部分留学生都面临着语言和学习模式变化的双重压力。在日本学习期间，我第一个遇到的困难就是授课模式的转变：学校的课程大多采用英日双语授课，也很强调广度和知识面，很多教授还会从多个角度考察学生对课程的掌握情况，这也使得我们需要增强自己的自主学习能力和表达能力。我还记得在日本第一次选读全日语授课的情形、第一次在演讲台上作小组汇报的情形，我想这不仅是我个人，也是大部分留学生的真实写照。　　走出国门，面对一个全新的学习环境，如何能保持高效自主的学习并合理安排自己的时间，出国留学给了我一个平台，也给了我一个机会锻炼自己。尽管早稻田大学的课程压力不小，我还是跟伙伴们一起顺利完成了必修的课程。在这期间，由于不错的绩点，我也荣幸地拿到了日本文部省学习奖励费、早稻田大学留学生学费减免、早稻田大学留学生特别奖学金等荣誉。这些不仅是对我个人的荣誉，对个人的肯定也会增加他人对母校，对国家的肯定和认知。毫无疑问，没有国内的平台，我们也没有机会出国交流，某种程度上来讲，我们也代表着母校，代表着中国的留学生群体。　　交流对留学生来说有着独一无二的作用，刚刚来到一个陌生的环境，交流可以帮助我们更好地融入国外的生活。提起留学生的交流平台，就不得不提到留学人员友好联谊会，学友会可以及时了解和反映地区留学生诉求，帮助留学生解决实际困难，维护留学生合法权益，也为留学生创造健康和谐的学习生活环境。加入学友会之后，我们陆续举办了新生交流会、熊本地震募捐、毕业生招聘会等活动。　　除了中国留学生之间的交流，我还融入到日本当地的留学生群体之中。通过选拔和面试，成为了官方的福冈县留学生会的一员，期间，我有机会跟世界各地在福冈留学的留学生一道为留学生交流活动创造便利和条件。通过这个平台，我也作为一面镜子向其他留学生展示中国留学生的形象和风采。通过这些活动，让我感受到了旅日华侨华人、留学生群体的日益壮大，无论举办任何活动，都能感受到来自祖国的声音。　　留学在外，我们从丰衣足食的家庭焦点瞬间变成了一切都需要自己动手的小主人，我的很多朋友都从最初去便利店买便当变成了自己动手丰衣足食的大厨，从只会打招呼的日语小白到能够独立应对突发状况，留学的业余生活不仅丰富多彩，也很锻炼自己的综合能力。　　当然，留学的日子绝不仅仅是几千字就能够概括的。我想，今后不论是在哪里，我都将永远铭记这两年带给我的一切，以学习为起点，以自我为圆点的留学生活，最后得到的也一定不止于研究，不止于自我。　　(李涵深 寄自日本)