据英国广播公司报道，英国出台房东必须检查外籍租户身份证件的规定后，近日一项民调显示，许多房东已不愿意将房屋出租给包括国际学生在内的外籍人士。 2016年2月，英国出台规定，要求房东在租房给外国人时，必须要求租户出示包括护照、出生证明、生物信息卡在内的合法居住证明；如果房东将房屋租给不符合规定的租户，将面临最高3000英镑的罚款。 日前，一项由英国移民福利联合委员会进行的调查显示，已有超过半数房东表示不愿意将房屋出租给外国人。另一项由房屋租赁网站组织的调查结果表明，近1/4的房东在新政策出台后不愿意把房租给国际学生；超过3/4的房东表示，不会将房屋出租给不能马上提供全套有效证件的国际学生。 英国移民福利联合委员会进行的调查还显示，房东对新政策能否帮助英国鉴别非法移民存在分歧。有47%的房东表示，强制检查租客的身份证件不会对降低非法移民产生影响，另外有36%的房东认为该政策将发挥作用。 专门从事国际学生事务的英国国际学生事务委员会警告，新政将给国际学生租房带来实际困难。该委员会主席多米尼克·斯科特表示，该政策对国际学生造成了“明显的歧视风险”。 英国移民福利联合委员会主席格兰特也表示，调查显示，英国出台的租房新政在各个方面都很失败，既造成了对外籍租户的歧视性待遇，也将政府部门应该承担的鉴别非法移民的责任转嫁给房东和房产中介机构。并没有任何证据表明，新政能有效帮助解决非法移民问题。 在我国一些留学论坛上，不少在英留学生建议学弟学妹，“一旦拿到了心仪的Offer，就第一时间着手预订学校宿舍或校外的青年公寓”。因为在新政压力下，留学生租房的难度越来越大，学生宿舍、公寓等房源会变得非常紧俏，必须“早出手”。