　　原标题：澳媒：中国太极走出国门 悉尼办太极体验课受欢迎　　据澳洲新快网报道，太极气功体验课在澳大利亚悉尼中国文化中心顺利开课。此活动由中国健身气功协会主办，澳大利亚太极养生学院及悉尼中国文化中心共同承办。　　当地时间2017年4月23日，墨西哥墨西哥城，民众聚集在革命纪念碑前参加太极课程，这是太极联合会举办的一个全国性促进身体健康的活动。　　中国健身气功协会特派王晓军教授亲临现场，以精彩生动的语言向在场参与者详细介绍了太极拳的文化内涵、基本概念和基本动作要领，并讲解如何通过练习太极来缓解现代社会带来的压力，以达到养身兼养心的目的。　　王教授亲自示范每招每式，以带领大家快速入门并精准掌握太极的要领。学员们聚精会神的认真聆听，对老师演示的太极拳招式表现出极大的兴趣，跃跃欲试。讲解后在老师手把手的指导下，学员们一招一式地模仿着老师的动作，配合着气息韵律渐渐熟悉招式，时而白鹤亮翅，时而野马分鬃，时而金刚捣碓。短短一天的学习过程中，学员们基本掌握了太极拳的基础知识与要领，起势有模有样。　　太极拳作为中国传统文化的代表受到越来越多的当地人喜爱，练习太极拳不仅使他们加深了对中国传统文化的了解，同时也起到增强体质，舒缓压力，有益身心的作用。　　课程结束后学员们接受了中国健身气功协会、澳大利亚太极养生学院的课程培训证书，纷纷表示活动舒缓的氛围让身心都得到了放松，并感谢中心提供一个让太极爱好者互相交流、切磋、学习的平台。中国健身气功代表团还在悉尼先后举办了“健身气功交流座谈会”、“健身气功科普讲座”等活动。