　　这段时间，武汉生物工程学院建筑工程学院2015级土木工程专业学生储源乐，正在为前往英国伦敦的考文垂大学深造作准备，此前，他收到了英国曼彻斯特大学、卡迪夫大学、斯旺西大学、纽卡斯尔大学、考文垂大学5所英国高校硕士研究生offer。谁也不曾想到，这个同学们眼中的学霸，在三年前还是一个网游迷、打算混个专科文凭的典型“学渣”。　　储源乐是湖北襄阳人，家境优越。高中时，以优异成绩考上襄阳五中的储源乐却因迷恋网络游戏，成绩下滑得厉害。结束后，储源乐的同班同学大多去了重点院校，而他仅达到了专科录取分数线。2012年9月，储源乐被武汉生物工程学院建筑工程学院工程造价专业录取。　　2014年暑假前夕，储源乐报名参加了该校组织的“探微美国梦 追逐中国梦”暑期实践活动，为期5周的美国游学生活彻底改变了储源乐，他决定专升本、去国外留学。　　2015年6月，储源乐顺利通过专升本考试，如愿成为了一名本科生。有了明确目标的储源乐更加自律、稳重，“上课更有劲，学习也更有力”。　　储源乐清楚的明白专升本这两年是他的关键期，想去国外留学，必须先过语言关，可是自己的英语“糟透了”，高考英语不及格，读专科时，曾报考过四级，也没有通过。“学英语重在积累。”储源乐利用一切零碎的时间学英语，有时候半夜睡醒了，就干脆穿好衣服起来背单词。2016年6月，着手准备雅思考试的储源乐开始了自己的“闭关”生活。“那是一段煎熬、挣扎、难忘的时光。”储源乐这样形容那段“学吃睡三点一线”的冲刺阶段，“每天都问自己是否要放弃，坚持不下去时，就打开电脑或手机浏览国外大学的照片，不断‘暗示’和激励自己。”　　有一次，储源乐路过商场橱窗看到一条非常漂亮的红披肩，想买下来，作为母亲的生日礼物，可是昂贵的价格让他望而却步。储源乐反思了很久，从小到大，父母总是尽可能地满足他的需求，为他创造优越的学习和生活环境。“如果自己不奋斗，不具备创造价值的能力，将来如何孝敬父母，如何生活？难道做‘啃老族’吗？”储源乐不停地问自己。　　通过拼搏，他通过雅思考试，并先后收到5所英国高校的录取通知。经过综合考虑，他最终选择位于英国伦敦的考文垂大学（考文垂大学有170余年的办学历史，其在2016年《卫报》英国大学排名中位居英国第15名），就读商学院国际管理专业，下月，他即将赴英国学习。“其实，每个人都有惰性，也有无尽的潜能，关键看你有没有明确的目标，以及坚持到底的毅力和勇气。”储源乐说。