　　海归回国就业，常常会遇到水土不服、就业不顺。　　究其原因，除了与其缺乏对国情的了解以及人脉资源有关之外，还与没做好职业生涯规划有关。　　严峻的海归就业现实倒逼准留学生留学前就要做好职业规划，这样才有利于选校选专业、留学学习以及实习就业等。　　眼下正是申请季，准留学生们，你们准备好做职业规划了吗？　　回国职业道路更宽广，英语好也未必能在国外过得舒适　　每个国家都有很大差异性。留学确实可以改变人生，但是并不是所有人都适合，这要在行前做好充分的思考。　　做留学生职业规划先要了解自身。业内人士说：“我们经常会问前来咨询的学生和家长为什么选择留学，大部分人的回答都是 国外教育资源好 、 身边亲戚朋友的孩子都出国了 ，他们没有站在学生人生的角度上做深度思考。”　　留学并不仅仅是为了一纸文凭，更重要的是提升学生的综合能力。这就要求学生和家长明确知道自己想要什么，知道自己未来的职业发展方向。比如，未来是打算是做公务员，还是在高校就职？或者准备进入跨国企业？或者打算回国自主创业……并且所有的规划还要结合学生本身的情况，如家庭背景、性格习惯、费用预算等，再去考虑自己是否真的适合留学，这都是在留学前需要做的功课。　　那么，留在海外发展好，还是回国就业更好？　　业内人士认为，留学生应把回国发展当做重要机遇。在国外，华人可从事的行业比较狭窄，而海归回国后获得精英行业就业机会也比国外大。“不仅如此，在国外，华人在跳槽和上升通道上都会受到很多限制，通往高层的几率很小，而在国内跳槽、创业则不会受到限制。最重要的是，在国内因为文化和自我定位，你会生活得更舒适。不是你英语好，在国外就会生活得很舒适。”　　选专业时不妨做做职业性格测试　　选择专业要注意几点：首先，看学生的个人兴趣，通过个人的兴趣爱好来选择学习的专业，以及将来的就业；其次，根据所申请国家和我们国内目前各行各业的紧缺职业列表（澳洲，每年移民局都会对外发布一份SOL技术移民职业列表），给学生做行业选择的参考；最后，在给学生申请某个专业时，也要结合学校的录取要求，尤其是理科、工科等专业性较强的课程。相关人士说“我们已经给做咨询的学生提供专业的职业测评MBTI（职业性格测试）了，希望帮助学生更好地了解自己。”　　留学前首先得了解自己擅长做什么，找到喜欢且擅长的专业/职业。首先，要了解各种不同的职业，以泛商科的金融专业为例，你要知道买方和卖方所涵盖的工作有哪些，比如，买方交易员与卖方交易员就是不同的工种。如果不知道自己的职业兴趣和擅长，那么可以借助职业兴趣测试来了解自己，如霍兰德职业能力测试等。　　这几类企业，最适合海归们就业选择　　留学前，还需要知晓海归的就业现状，以及哪些企业是海归的主要目标。　　俞仲秋表示，“企业招聘，海归优先考虑的企业非常少，我们做过调查，注明海归优先的企业一年只有1000多家约10000个岗位，而我们一年回国的海归就有40多万人。我认为海归就业重点应考虑这几类企业：世界500强企业在华分支机构，中国的500强企业和中国的上市公司，国内市值500强的企业、各行业的20强企业，以及常年进行校园招聘的企业。此外，还可以重点关注国内年收入为10亿+、利润为1亿+且多年稳定增长的小而美、品牌知名的优质民营企业，它们虽然没有上市，但前景非常好，国内有大批这样的企业。”　　确定了就业目标，就要进行求职的背景提升，包括：学校的求学质量、GPA（本科段的GPA成绩更重要，研究生阶段主要看真正学到了什么）实习、简历、笔试和面试，这当中实习尤为重要。业内人士建议：“实习绝对是你取得面试机会的敲门砖，实习本身就能带来return offer，企业return offer发放率不低，比如IBM的实习项目return offer发放率是90%。”责任编辑：李然