　　如今，许多留学生在求学之余绞尽脑汁赚“外快”，以缓解自己和家庭的经济压力——学广告的拍短片，学新闻的做公众号，学艺术的设计海报，学人力资源的帮人修改简历，学英语的教外国人中文，哪怕你是个纯学霸，也能帮人补课、改论文。此外，代购更是留学生赚“外快”的“传统业务”。　　留学业内人士指出，留学生利用课余时间赚钱贴补生活无可厚非，但其中存在不小的风险。由于不熟悉国外社会和法律，热情洋溢搞副业、糊里糊涂被遣返的留学生为数不少，可谓“副业有风险，入行需谨慎”。　　　23岁的安徽姑娘小燮，本科毕业后去澳大利亚读硕士，课余帮国内亲友代购商品。“刚开始我只是代买奶粉，但很快我意识到，这可能是个挣零花钱的好机会。”小燮告诉《青年参考》记者，她代购的东西一般是从当地高端购物中心或门店购买，碰上商场打折促销，价格会比国内便宜30%到40%，产品也不局限于奶粉，奢侈品、儿童安全座椅、维生素、空气净化器，应有尽有。　　“这是稳赚不赔的生意，就看你如何投入时间，想挣多挣少。”小燮感叹道。　　在韩国待了快6年的祎伟是代购的老手。刚到韩国读书时，祎伟每周末都要去首尔的明洞购物街，采购各种流行的化妆品。凭借女性特有的时尚嗅觉，她选购的化妆品一经QQ空间或微博推销，立马就能引来朋友们的关注。后来由于订单日渐增长，祎伟索性和国内朋友合作，开了一家淘宝店，不到两个月，祎伟的化妆品销量就开始翻番。　　客户的肯定让祎伟有了继续奋斗的动力，但代购的奔波也让她备尝艰辛。“我白天上学，放学打工，作业做到半夜两三点，一有休息就得去忙代购，几乎完全没有私人时间，用‘打字打得腱鞘炎、包货包到手抽筋’来形容一点不过分。”祎伟对《青年参考》记者说。　　今年年初开始，由于中韩关系紧张，祎伟的代购生意受到了很大影响，现在她已经开始逐步清理手里的存货，准备退出代购市场。　　回想这几年的代购经历，祎伟表示，代购看上去利润可观，但对大多数留学生来说是得不偿失的。“表面看上去，代购似乎轻松好赚钱，其实非常费力费时。你不光要花很长时间跟客户聊天，建立感情和信任，还要花很大精力去寻找最实惠的货源。”海外代购本身还存在一定的法律风险，祎伟曾连续有5批货因遭遇突击检查而被海关扣下，损失不小。　　祎伟建议，留学生不要轻易涉足代购行业，毕竟留学是去学习的，在力所能及的情况下，帮亲戚或朋友买一些价廉物美的货品是可以的，但如果想真正涉足这个行业，就必须在短期代购收益和长期个人发展间掂量孰轻孰重。　　　　代购的红火近几年人人皆知，但背后的风险很少有人清楚。祎伟表示，欧美代购的法律风险更大——代购需向海外寄出大量商品，同一人名和地址长期寄出大量包裹，极有可能引起海关的察觉，继而根据姓名及地址顺藤摸瓜，查出无工作许可而从事代购者。　　于娜曾在加拿大达尔豪西大学与国王学院攻读硕士学位，认识不少从事“副业”的留学生。她表示：“代购行业游走在海关稽查的边缘。此前发生过澳大利亚留学生因为代购奶粉受到移民局警告的事件；还有人从国内买了手机壳想要带到国外售出，被国外海关处以高额罚款。许多‘副业’活动涉及的报税、纳税、食品安全监管和非法经营等问题非常复杂，一不小心就会‘踩雷’。另外，不同留学国对留学生从事兼职工作的要求和许可度也不同。”　　于娜建议，留学生在从事相关经营性活动和工作前，最好咨询一下学校的国际学生办公室。　　去年年底，美国华文媒体《世界日报》报道称，一群中国留学生在美国东部某城市合伙做甜点，想靠外卖赚点零花钱，“私厨”开张不久后遭到一位华人餐厅老板的举报，30多名涉案中国留学生被美国移民局逮捕、审查。　　曾在国外读博的Melody告诉《青年参考》记者，按照美国现行法律，从事营利性工作必须取得相关许可，而不论是代购还是开设“私厨”都是营利性工作的一种。持有F-1签证的留学生想在校外工作，必须获得CPT或OPT签证才能进行，持F-2配偶签证的则完全不能工作，持H-1B工作签证的，也只能为特定的雇主工作。也就是说，在美国，留学生做代购已属非法。　　　　对不少留学生来说，学费及生活费是个不小的负担，但打工赚取额外费用必须遵守相关规定。　　在英国，政府明文禁止留学生拿着学生签证从事全职工作，学生只有在保证出勤率及成绩合格的情况下才可以打工，且留学生每周打工不能超过20个小时，工作和学习的时间比例不得超过1比1，学生如果因为打工而成绩不达标，或在上课期间打工，学校可能勒令其退学。另外，学生如果违反了学生签证关于海外工作的规定，可能被遣返。　　在澳大利亚，政府允许留学生外出打工，但每周不能超过20个小时，留学生如果没有达到上课的出勤率或超过时间限制打工，将被取消签证甚至被遣返回国。　　据澳大利亚《悉尼晨报》报道，一位在悉尼读书的印度学生，因每周打工超过20个小时被澳大利亚移民局扣押并遣返回国，其已缴纳的学费付诸东流。被遣返前，这名印度小伙儿对媒体表示，他非常希望能获得一次改正的机会，然而，为时已晚。　　“在美国求学，缺课和作弊是最大的忌讳。”Melody提到，中国留学生在抵达美国后，一定要了解相关校规，弄清有关兼职及全职工作的情况，最好向学生工作处仔细打听。一旦触犯校规，更要懂得寻求自我保护。　　Melody指出，中国留学生尤其是生对社会了解浅，自我约束能力差，相对容易触犯校规或法律。而国外学校对学生平时的表现十分看重，如果因为课外工作影响到正常的学习生活，很可能被学校劝退甚至开除。　　于娜认为，留学生的主要任务是学习，钱可以不赚，学业却不可抛。而且留学之路绝不轻松，在截止日期前赶论文，顾不上吃饭睡觉都是常事。多数人应付学业已是精疲力竭，根本没时间搞副业。“如果你认为自己成不了下一个比尔·盖茨，