　　NO.1　　学校排名看哪个？　　排名是学生和家长在择校时的重要参考。目前，针对北美高中所做的排行榜中，有哪些值得学生和家长参考和借鉴的？请推荐你所看重的几个学校榜单，并请指出，学生和家长在使用该榜单时，应该着重看哪些方面？　　USEA留学工作室中国区合伙人-Vince ：　　美高排名的方式很多，但是综合性高中的排名大部分采用的标准都类似。国外用的较多的美高的排行榜包括：U.S.News，Business Insider， Niche，NSCAA等，现在国内也有一些机构参考国外的排名标准改编的排名。U.S.News的排名有综合性排名，分类排名，还有根据不同州的州内排名等相对比较齐全，但是这些排名当中有相当部分的学校可能并不招收国际学生。国内用的比较多的是Niche的排名，绝大部分都能接受国际学生，可以作为家长的主要参考标准。NSCAA的排名主要是男校和女校的排名。 　　家长在选择美高排名的时候可以根据最关心的问题来选一个版本的排名就足够了。如果家长考虑的是综合排名，可以根据Niche的排名为参考，然后参考上面的学校位置来定位，但是毕竟上面的学校有限，对于暂时成绩一般的学生家长，可以考虑U.S.News的排名，选择最感兴趣的州，然后参考那所学校的州内私立学校的排名再定校。如果家长看重男校或者女校，可以考虑NSCAA的排 名。 　　我个人建议，作为家长应该与有经验的美高顾问交流后更进一步的了解美国教育和文化特点，再根据学生的情况定位家长最关心的一些问题之后，再研究最适合的学校。　　樱知叶教育咨询顾问经理-Lina：　　美国大学择校有如U.SNews之类的排名作为参照，但关于美高则没有类似的权威排名。美国私立学校有几万所，由于数量众多，目前为止没有任何官方的排名可供参考。家长们看到的所谓的美国高中排名大多是留学机构自己评估的，种类五花八门，有根据学校SAT平均分排名，有根据学校捐款数额排名，有根据学校每年进入常青藤大学比例排名，虽然这些排名各有各的理由，但可信度不高。　　近年广受家长和学生认可的美国私立学校排名是美国Niche网站的排名，此网站涵盖美国各个州公立和私立的走读及寄宿学校，把学校分为A+、A、B+、B、C+、C这几种类别。家长和学生在使用该榜单时，应重点看学校的类别，其中学校从学术、师资、课外活动、运动、宗族多样性、大学毕业去向等方面分为A+、A、B+、B等。级别越高，代表学校越 好。　　NO.2　　选寄宿学校or走读学校？　　有家长了解到，孩子住寄宿家庭，读那种走读学校可能有一些弊端：如寄宿家庭曾曝出很多负面信息，此外，住家或者学校的老师在指导学生申请大学方面帮助有限，不会像父母那样及时提醒孩子不足，等到有问题后也来不及弥补等⋯⋯　　那么，寄宿学校就是学生和家长的最好选择吗？请分析一下寄宿学校和走读学校的利弊？　　USEA留学工作室中国区合伙人-Vince：　　选择寄宿学校和选择走读学校确实对孩子在美国学习生活的影响会比较大。寄宿高中的特点是让孩子更能融入美国的文化，能够结交更多的美国朋友，能够更深刻的体会美国学校培养学生的集体荣誉感和美国高中教育的精髓。但是对学生的语言水平、性格特点等有较高的要求。　　走读高中的情况就比较复杂，高中所在地点和周边的环境是非常重要的一个考量因素。住在美国人的家里确实能够进一步的体会美国人的家庭观念，但是对于一般学生来说，这种关系还是很微妙的，大部分学生还是没有办法融入美国人的家庭，经常与美国家庭发生各种冲突。这里需要指出来的是，有些地方尤其在中部，美国传统文化保留较好并且较富裕的地区，很多家庭都是免费且自愿地接受中国学生入住的，这里面相当一部分是非常好的家庭，很多学生入住后能够与美国家庭形成较强的信任与亲密关系的。这种家庭对学生也是非常好的帮助。但是这种家庭只能说可遇不可求。Tips：如果学生的家长想了解学校地区的周边环境，可以参考下面链接：www.crimereports.com　　一般来说，寄宿高中的申请竞争更激烈一些。我个人的建议是：能进寄宿高中的选择寄宿高中。　　融尚私塾创始人-Nini：　　根据美国国土安全局的数据显示，截至2015年11月在美全部持有F-1或M-1学生签证的高中中国学生为34578人，而实际上美国高中寄宿只有300所左右学校，走读学校有一万多所，也就是说，很大一部分的中国学生实际上在就读的就是走读学校。　　那么，为什么目前实际感觉上家长都很热衷于寄宿学校？　　从对国际生的开放历史来看，寄宿学校是早于走读学校的，因此在对国际生的管理上，寄宿学校是比较规范和完善的；而选择走读学校，学生一定要选择寄宿家庭，近几年来，家长不断听到寄宿家庭的负面新闻，也因此在对走读学校的选择上存在一定的偏见。　　可实际上，寄宿学校一定比走读学校好吗？　　并非如此。如果单纯比较两种学校，尤其是拿学生毕业走向来看，实际上很多顶尖走读学校的学生走向是优于寄宿学校的学生，比如加州的Harker学校，根据其官网数据，近三年（2014、2015、2016）仅斯坦福大学就录取42位学生，而该学校对国际生的招收也是极其严格。　　寄宿学校和走读学校的差别　　在于以下几个方面：　　1）学习和生活的形式不同。寄宿学校学生需要住学生宿舍，生活学习都要在学校里，学校来充当学生的监护人。因为绝大多数或者所有的学生都住宿，因此学校的大氛围更像家庭一样。走读学校是学习和生活是分开的，在学校里学习，在美国寄宿家庭里面生活。因此学生之间的bonding并没有那么强。同时，走读学校的目标不是为学生提供一个360度无缝隙的生活，而寄宿学校则是需要为学生提供除了学术之外的生活的平台。而且相较于寄宿学校，走读学校多了寄宿家庭的生活的不确定性，与寄宿家庭关系处理得当的学生，学习和生活都顺风顺水；而处理不当，则出现了很多负面新闻。　　2）费用差别。一般来说寄宿学校的费用是高于走读学校，常规而言，寄宿学校一年的总费用需要5万到7万美元之间；走读学校一般3万到4万美金足够，相对寄宿，走读学校更经济一些。　　3）管理的严格程度。寄宿学校的管理非常严格，如果孩子的自理能力和自控能力不是很强，在寄宿学校生活，孩子能够得到学校老师更多的关怀和照顾，这个对于学生的学习适应及生活的适应非常有利；走读学校的管理相对来说就比较简单，需要学生本身就有良好的自控及适应能力。但同时，因为走读学校的国际生数量很少，也因此学生能较少的避免国际生的干扰，从而更有利于自己的留学生 活。　　4）法律层面。因为孩子都未成年，在美国生活学习都需要监护人；选择寄宿学校，学校本身就可以充当监护人的责任；而选择走读学校，寄宿家庭必须充当孩子的监护人，而现实的情况是，因为涉及到法律责任，寄宿家庭不一定愿意做孩子的监护人；而且美国人本身因为也有自己的家庭和生活以及工作，因此额外能够给到中国学生的时间是比较有限的，而这，也容易影响中国学生的身心健康发 展。　　5）学校数量及申请难度。美国和加拿大的私立寄宿学校一共300所左右，热度不减，招收的中国学生数量有限，而且对托福和SSAT分数的要求上也水涨创高，因此申请的难度与日俱增；走读学校是美国私立学校的主体，数量较多，而且国际生的招生起步晚，因此申请难度和竞争压力上都小很多。　　6）假期安排上。美国的学校假期很多，暑假、寒假、春假等大的假期。寄宿学校多不负责安排学生的假期事宜，也不承担学生放假期间的监护义务，因此学生每年都要往返几次中国。而选择走读学校，住在寄宿家庭，假期时学生可以选择继续留在寄宿家庭里面，安排其它的学习课外活动等。　　归根结底，基于目前寄宿学校针对中国学生的白热化竞争，每个家庭需要根据孩子的能力以及自身的目标来制定合理以及合适的升学方案。我们一般建议如果家庭有成员可以去陪读，孩子可以考虑申请同等竞争力的寄宿以及走读学校，但如果无法陪同，第一选择还是寄宿学校，但择校的环节非常关键。　　NO.3　　选单一校or混合校？　　很多家长认为，让孩子就读单一校（男校、女校），要比上混合学校要减少一些来自于同龄人的烦恼，更利于孩子专注学业？这种观点是否正确？怎么判断孩子更适合上混校还是单性别学校？　　森润教育、美国白石中学副校长-窦同：　　对于中国家长关心的单一校混校的选择问题上，其实对孩子最根本的影响是心理方面的。美国高中单一性别学校大部分是由教会学校发展而来的，至今仍有很多单一学校还是教会学校，甚至有些学校里仍保留有牧师、修女及神父，并开设圣经课程，把圣经课程成绩纳入学分。所以，对于大部分没有宗教信仰或不同信仰背景的中国留学生来讲，并不十分利于其心理健康的发展。　　8—12年级的学生们正处于青春期，让学生与世隔绝并不是对学生最好的管理方式。此时的孩子们逆反心理较强，对于没有西方宗教背景的中国孩子，看到其他小伙伴可以和神父或牧师倾吐心事，而自己却不能融入，从心里上会产生一种隔阂和疏远感，甚至觉得自己是一个“异类”；那么同时，反作用力下，孩子们会本能的去寻找“同类”；在这种环境下，有可能会从心理逾越学校这座封闭的城，会对学校产生厌倦心理，尤其是性格内向不善交际的孩子，这种心理会有所加重，从这点出发，单一学校对孩子心里成长并不十分有利，但对性格开朗、积极乐观的学生影响并不会很大。　　现在是一个开放的、信息化社会，自然应该要接触正常的两性群体，单一性别学校看似更有利于孩子们专注学习，实际上加重了异性之间的交往，但混校让他们有一个正常的交往空间，正确地认识和对待男女同学之间的关系。　　从中国家长担心的早恋问题来讲，单校的学生看似杜绝了校内早恋，但杜绝不了学生接触社会，当今的孩子们和我们一样，生活在信息时代，相比当年建立教会学校之初的社会环境有着质的不同。　　总之，从心理健康的发展来讲，大多数没有西方宗教思想支撑或不同信仰的中国孩子，并不适合选择单性别教会学校，至于中国家长担心的其它生活学习方面的影响可以说是微乎其微甚至是不存在 的。　　樱知叶教育咨询顾问经理-Abby：　　其实在高中时期为孩子选择单一性别学校，我认为是更有利于孩子成长发展的。美国做单性别学校历史悠久，在单性别教育上的也做过研究，通过研究表明男生女生的思维方式是不一样的，为了提供更好的教育，便有了单性别学校的存在。　　第一，单性别学校的教育更有针对性，学校提供的教育方式或者体育，俱乐部活动都是针对这一性别设计的。　　先来说说男校的特点，男孩是喜欢互相比着学的，所以男校采取的教育方式主要是竞技类的方式，刺激提高学习水平。通常男孩子比较喜欢运动，所以男校的运动设施也会特别全，男校的运动也会比混校强。从学校氛围来说，男校有一种男子气概的氛围，在男校生活四年，最让人难忘的是体会到的兄弟之情，是人生经历上难得的经历。　　再来说说女校的特点，女校给人的第一感觉就是温馨的家。很多人会问，都是女孩是不是会有很多矛盾，女孩事多？其实女校里不会，这个问题反而是存在于混校里的，因为女孩子之间的矛盾大多来源于男生。女孩在青春期比较早熟，容易被异性分心，但是在女校里上课的时候不会存在这样的问题，女孩们可以专心学习。再也不用费心地去想穿什么衣服上课吸引男生注意，上课回答也不用担心回答错了被男生嘲笑。女校同样设计的课程也是专为女生设计的，有很多特色课程，比如女孩子都比较擅长艺术，女校的艺术课程就开展的很丰富，舞蹈都有很多种类可供选择。还有一些特色课程，比如防狼术、生理卫生课、化妆课、厨艺课等等，让女孩子们从小学会怎么保护自己同时也学会怎么成长成更好的女性。女校还有一最大的特点：女校致力于培养女性的独立能力和领导能力，很多女校经常会请一些成功女性或者女性领导人去学校里讲座。在运动方面女校也有一个传统项目：马术，马术是众所周知的贵族运动，这也是女校希望培养女孩子的气质所设立的。　　第二，单性别学校的学生锻炼的机会多，比如在学生会竞选上，混校里有另外一个性别的学生在竞争，但是单性别学校里不存在这种竞争，所以机会自然多了很多。在学校担任的职务多，对将来的申请大学都是非常有利的。　　第三，单从申请上来说，现在寄宿学校竞争非常激烈，混校为了男女生平衡，在招收学生的时候都是一半男生一半女生的，让本来有限的位置变得更有限，单性别学校变相的名额就变多了。　　所以在高中时期只要是踏实学习的孩子，都很适合上单性别学校，随着大家对单性别学校的了解，近年来申请美高的学生几乎90%的学生都会选择几所单性别学校来申请。　　NO.4　　要不要访校？　　要了解一所学校，访校是不是最直接、最有效的方式？访校除了对学校更加了解之外，对相关学校的被录取、面试及文书写作的针对性，甚至最终的录取有无明显帮助？访校到底该看什么？什么时候访校较为合 适？　　樱知叶教育咨询顾问经理-Gina：　　是的，了解一所学校，访校肯定是最佳也是最直接的途径。　　访校除了能更加了解学校之外，同时也会让学校会更加了解你，我们90%以上的学生和家长访校是加分的，但是也有10%左右的学生和家长访校是减分的，因为涉及到各个细节方面，学生和家长一旦做的不够到位就会踩雷，反而会给学校留下不好的印象。所以访校可以说是把双刃剑，去访校之前一定要做好充分的准备，我们和校方一再强调看学校官网，但是还是有许多家长和学生做不到，去了学校问一些本来官网上都有的问题，让学校一下就了解到，你并没有好好的深入的去了解学校，所以访校效果可想而知。　　另外，我们的家长还会有一些平时不注意的习惯可能会引起校方的反感。访校过程当中和tour guide要很好的互动，因为招生主任会问他们对于你的反馈。如果面试的早的话，你的面试问题很可能就是你的文书问题，所以需要文书和面试保持一致，访校之后学校会更清楚了解这个学校，在写文书当中也能更好的找到自己的学校的匹配点。由于目前寄宿学校竞争非常激烈尤其是中国大陆这边，基本每个家长都去访校，当然会对增加录取几率有非常大的帮助，特别是前50名的寄宿高中，不访校想拿到录取的可能性非常低 了。　　访校需要看学校的氛围，这是非常重要的。一般访校感觉气氛比较冷的学校，中国学生进去之后也会感到比较难融入。因为咱们是国际学生，能不能和本土的学生或是学校的学生很好的融入还是非常关键的。我接触的几个转学的学生，都是因为融入的问题转学的，学校质量和学术可以说在美国当地都是非常好的，但是由于不能和美国学生融入在学校里面觉得非常的压抑，既影响学校又影响生活，最后可能对于学生的性格都会造成影 响。　　第二个主要看这个学校的管理怎么样，是松散还是严格。这个就要看学生的自控能力了，自控能力强的学生，去管理不是很严格的学校也能很好的管理自己，如果是自控能力不是很强的学生，还是选择管理比较严一点的学校会比较好。学校社团活动和体育活动，有一些活动官网上没有强调其实学校也是有的，而且也做的不错，有一些自己喜欢的社团活动或音乐特长官网上没有的就需要访校的时候和学校沟通了解了。最后是学校设施，有一部分学校由于有百年历史，没有翻新所以设施比较陈旧，请家长和学生不要只看学校表面，设施陈旧一些并不代表学校质量是有问题的。　　访校的时间最好是10月底到12月上旬之后，家长可以根据学生准备的情况来决定具体的访校日期，一般圣诞节之后来学校访问的学生太多，招生主任不能有很充足的时间和状态和学生进行沟通，而且还有提交文书的时间也最好在圣诞节之前完成，尤其是排名靠前的学校。　　NO.5　　留学一年花多少钱？　　孩子就读美国高中，包括学费、住宿费、生活费以及其他费用在内，一年的花费大概是多少？　　樱知叶教育咨询顾问-Xin：　　美国一般分为寄宿高中和走读高 中。　　寄宿高中的学费大概每年5—6万美金左右，寄宿高中的学费包括学费和食宿等费用。生活费的话每个人情况不太一样，一般每个月几百美金左右。其他的杂费包括书本费—医疗保险费—课外活动费等，学校不同，所需的费用也不同。一般来说书本费在500—800美金左右，医疗保险费大概800—1000美金，课外活动费用为300—1000美金。这些费用加在一起大概每年6万美金上下。　　走读高中的费用由两部分组成，即学费和寄宿家庭的费用。学费的话走读学校的差别比较大，从1万多美金到5万多美金不等，一般来说带有教会背景的走读学校费用比较低。另外一部分为寄宿家庭的费用，如果是通过机构找的寄宿家庭，一般费用里还包含寄宿家庭的监管费，一般每年2万—3万美金。学费加上寄宿家庭的费用每年大概4万—6万美 金。　　总而言之，私立寄宿学校的费用要稍高于走读学校的费用，不过具体也得看学校。　　NO.6　　安全如何预防？　　孩子的安全状况是家长最为担心的问题。美国教育体系中，对于未成年人的安全有哪些规定？美国的学校有哪些安全防范措施？　　樱知叶教育-咨询顾问-Kevin：　　赴美留学安全问题一直是一个老生常谈的话题，但对于未成年人安全问题单从美国教育体系中的规定来讲解是不够全面的。事实上美国对于未成年人来说从小学开始就要求进行系统的安全教育，未成年人的安全保障更被看成是社会合力作用，这其中不仅仅是美国教育行政部门，公安司法部门、社区组织、社会媒体以及学生的家庭都给予了一定的支持和帮助。　　那么在美国教育体系中，在这一问题上到底做了哪些规定呢？　　美国政府规定，每一所学校都要制定安全计划，并设为学校总体工作计划的重要内容之一，同时制定一系列安全规章制度，如在校教职人员工作状况的检查、监督以及总结反馈等，这样就把保障学生的安全工作列入了学校的工作日程。　　此外，美国政府还要求所有的学校都要制定一个可具操作性且详细的安全应急预案，主要包括学校管理人员、学生、家长、协调法律实施部门、社会危机情况服务部门和媒体部门等。每一项工作都有专人负责，每一个成员的任务都非常清楚明了。而且，美国政府还要求学校对制定的预案进行长时间训练，以便学生和教师都有充分的心理准备，沉着应对突发状况。　　学校又做了哪些安全防范措施呢？　　近几年美国高校枪击案的发生，让更多国内的家长在安全这个问题上产生了深深的忧虑，深入了解美国教育你会发现美国的大学一般都没有围墙，要有也是形同虚设，但如果有机会深入地方社区走一走，就会发现美国的中小学教学区可不是那么好进的，目前来说，美国绝大多数中小学都设置了门卫，很多还是24小时全天值班，任何人携带违禁品都不得进入学校，有些治安不好地区如果进学校还需要通过安检，这样的举措在源头就已经杜绝了一部分安全隐患。此外，学校还在校园多处角落及校车内安装摄像监控系统，用来预防发生安全事故，或者在出现问题后便于调查。　　美国的学校并不忌讳谈自己学校的危险性境况，而是要求学校公务人员要注意学校附近的危险性人员，同时注意具有危险性的学生转入或在学区内就读。及时在学校公布危险性的境况与人员，引起学生的注意与重视。另外要求教师在学校中进行走访，与学生交谈，观察学生的日常生活，了解它们的忧虑，鼓励学生和家长及时向学校报告危险性情况，共同研究处理对策。　　综上所述，美国教育体系对未成年安全保障还是做了大量工作的，国内的家长倒不必过于担心，但值得注意的是，除了外界给予未成年人的保障之外，还需要未成年人提高自我防范意识，多了解一些常识，减少到治安混乱的街区活动，方便的话可以在国内接受一些境外安全技能培训等。　　NO.7　　学校地理位置怎么看？　　美国中西部农村高中读书与城市高中差别远吗？美国城乡差别有多大？是不是与中国城乡差别一样大啊？　　樱知叶教育-咨询顾问-Carol：　　关于这一点，可以从四个方面来看：　　（1）美国总体来说，除了东部的城市比如纽约、波士顿等地方是大城市外，其他地方其实都类似于像现代化的农村。　　（2）在硬件基础设施上，美国城乡差别没有国内城乡差别大。　　（3）从地理位置看，东部西部临海，距离波士顿，洛杉矶等大城市近，所有东部西部的美国本土人的视野或者经历更加丰富些，但是这些人的成分也要杂乱一些，因为历史上不少其他国家的难民是通过各种途径飘扬过来来到美国的。这些外来人最开始是在西部多一些，后来东北部，而中部基本上就地道的美国人。所以在东部西部大城市，生活节奏都比较快，思想理念比较前卫，追求高科技生活。中部地区的人生活比较安逸一些，节奏缓 慢。　　（4）美国大多数生活在农村的家庭收入比较少，跟城里人相比，比较贫困。但绝大多数私立学校都不在真正意义的农村，都在大、中、小城市的市区和郊区。加上交通方便，在市区和在郊区，生活其实没有多少区别。如果学校在市区，择校时最好能避开贫困区，贫困区往往治安条件不佳。　　NO.8　　要读完整四年高中or更短时间？　　有不少学生，从10年级开始入读美国高中，其家长提问，完整4年高中与非完整4年高中对申请大学区别大吗？到底有多大的影响呢？　　USEA留学工作室中国区合伙人-Vince：　　经过我们对前50位大学的录取结果中的数百名美高的中国学生背景分析的结果是：在美国读两年高中以上的对大学的录取结果影响不大。也就是说，不管是两年、3年，还是4年的美高生活，大学考量的因素已经不再是美高的年限了。 　　但是，越早出去的孩子，越有可能容易的融入美国的文化，可能对将来大学的学习或者大学毕业后的工作会有一定的优势。甚至在未来男女朋友方面也有较大的不同。　　樱知叶教育咨询顾问-Nina：　　完整的4年高中对学生申请大学非常重要。首先，我们知道，美国大学申请的时候最重视的是在校的GPA成绩，尤其是10—11年级的成绩。此外，学生在学校的表现，活动的参与程度等都非常重要。　　美国高中第一年9年级对于学生来说属于是过渡的一年，这一年学校的学术压力没有那么大，课程难度没有那么高，学生在适应新环境的同时有足够的时间参与学校的活动，并且结识朋友。从10年级开始，学校的课程难度加大，到11年级会加入AP课程，难度逐渐增加。对于申请大学而言，有9年级一年作为过渡，10年级之后的成绩和表现都会比较好，这样对孩子更有利。　　反之，如果10年级入学美高的话，由于这是插班入学，学生要熟悉环境，交朋友，并且适应新的课堂环境以及较难的课程，挑战比较大。很难保证一开始就能取得理想的成绩。所以，如果是10年级入学的话，一定在入学之前做全面的准备，尽量缩短入学的适应期，这样对申请大学影响较小。　　NO.9　　是否陪读？　　有家长提问：女儿马上就16岁了，自我学习能力不太好，2017年8月要去上走读学校，我想去陪读，但又怕这样孩子不容易融到美国的生活，孩子的独立性得不到锻炼。请分析一下家长陪读的利与弊。　　樱知叶教育咨询顾问-Ruiying：　　考虑这一问题，有三点要注意：　　第一，让孩子去美国是为了锻炼孩子，但是家长陪读除了陪着外起到的效果就是语言得到很好地锻炼，另外家长在生活关键时候并不能够帮到很多忙，有的孩子，生病了，可能不知道怎么处理，但是我们的工作人员会根据需求进行说明，会为孩子安排预约，而不耽误孩子的病情。　　第二，如果家长没有工作签证，又没有美国护照的话，出入境会非常麻烦，孩子在那边有很多不可控因素。尤其是美国总统特朗普上台，新政策出台之后，对这一块管控非常严格，如果家长违反了美国的出入境法，最后有可能入不了境，这样也会将孩子真的困在美国，并且也会影响后期移民。处理不好的话，孩子未必能找到很多快乐和自信。　　另外，之前樱知叶有一位同学的家长就是去陪读，但持旅游签入境，两位家长来回的陪读孩子，其在国内经营的产业受到了很大的影响，这么长期下来，家长已经不能入境了，最终没办法决定转学，转学的时候虽然学生在国内入读的是，也在国外将近两年的时间学校，可是托福并不是很高，并且在表达的时候，学校也明显感觉到学生的英文能力不是那么强，学校最后分析，学生虽然在美国上学，但是一直和父母在一起，语言得不到充分的锻炼，这最终也影响了学校对该生的录取。　　NO.10100　　孩子心理问题如何解？　　子女的心理健康状况是很多家长担心的问题。有例子显示，因适应不了当地的环境，孩子容易出现情绪不稳定、心理失衡等问题，甚至引发抑郁症等心理疾病，严重者还可能因此被学校退学。家长应如何预防此类情 况？　　樱知叶教育-咨询顾问经理-Jodi：　　关于心理问题，请家长一定要想明白一个问题：如果决定了，让孩子出去，那么就要想办法让孩子变独立了，而不是像原来什么事儿都在自己身边，可以随时帮到他。尤其孩子去了国外，我觉得家长应该着手几个方面来支持和配合孩子。首先要信任孩子，鼓励孩子，中国有句古话，儿行千里母担忧，但是我认为在这个时候，家长一定不要将自己这种不安情绪影响到孩子，而且将来孩子总归也是要自己面对社会的，倒不如这个时候，随时关注孩子的心理变化，适时的开导，对孩子来说是爱他最好的方式。其次，遇到问题了，应该引导孩子面临问题，以及指导孩子寻求正确的帮助，积极地去解决，每个学校都有关于这个方面的帮助，只是孩子要勇敢的去面对，在学校的帮助下会很快的适应的。这个时候家长一定不要着急，恨不得马上过去，亲自处理解决，这样反而会影响到孩子，使孩子的依赖心理进一步的加强，阻碍他的成长。最后，我想说的是，孩子们其实远比父母想象的要更独立，只是如果父母总是大包大揽的，剥夺了孩子锻炼的机会，那么孩子就不可能独立起来。你也不要再去说他不够独立，什么事儿都想依靠父母。出国就是一个新的起点，孩子们要告别过去的依赖，重新独立起来，创造自己的未来，家长们要更理性地去看待这个事情。　　来源公众号：留学杂志　　责任编辑：彭开媛