　　2月8日晚，新浪微博认证为美林国际（香港）有限公司执行董事@刘芮东 发消息称，前雨润集团总裁、现润恒集团老板的女儿毕希熙（Bi Xixi，译名）被国外男友打死。　　案件发生在2016年8月18日。当天，毕希熙去伦敦看望朋友，其朋友发现毕的脸上有很多淤青。　　《每日邮报》报道称，18日晚上，毕希熙被其男友马修斯（JordanMatthews）从加的夫火车站接回公寓。期间，马修斯看到毕希熙手机上一个约会网站的信息后，抱怨毕希熙不关心自己，两人随之发生争吵。两人在争吵中拳脚相向，马修斯在毕希熙睡着后仍继续殴打，最终致其死亡。　　据英国《太阳报》报道，马修斯今年23岁，是英国威尔士首府加的夫本地人，在当地的一家酒吧工作。马修斯与24岁的毕希熙在酒吧里认识，并在2015年4月认定情侣关系后同居。　　马修斯承认，当晚自己和毕希熙发生争吵并出手殴打后者。事发后的19日早上8点30分，马修斯主动致电请求救护车到场，但毕希熙在19日早上9点30分被宣布抢救无效死亡。　　病理学家Ryk James博士分析指出，毕希熙下巴严重挫伤和多处肋骨损伤，疑似马修斯在施暴过程中使用过类似于钢棒的钝器。　　控方律师路易斯（Paul Lewis）说，这并非马修斯和毕希熙的第一次争吵。据邻居反映，某次听到马修斯曾大声质问毕希熙“你为什么让我这样做呢？我不想做那件事，但我必须要做。总有一天我要杀了你”。而后就听到毕希熙哭着说“对不起，对不起”。　　路易斯指出，此前毕希熙和马修斯同居时，毕希熙支付房租和其他生活指出，还给马修斯买了一辆车。但跆拳道黑带并患有注意缺陷多动障碍的马修斯却经常殴打毕希熙。　　此外，@刘芮东 指出，毕希熙的父亲是中国知名企业家毕某某。公开资料显示，毕某某是雨润集团主要创始人之一，曾长期担任中国知名食品企业雨润集团总裁一职，现任一家物流发展集团公司和一家农业科技集团公司董事长。　　目前，毕希熙的男友马修斯正接受英国加的夫刑事法庭的审判。马修斯承认过失杀人，但否认谋杀。审判将持续三周。　　2月9日上午，毕某某名下的江苏物流发展集团公司一名工作人员向上游新闻-重庆晨报记者（全国爆料热线：M17702387875@163.com）表示，并未听说董事长的女儿在国外遇害的消息。该工作人员称，上游新闻-重庆晨报记者的采访将上报相关领导予以回复，但截至发稿前记者尚未获得回应。　　另外，上游新闻-重庆晨报记者多次拨打毕某某名下的一家农业科技集团股份有限公司电话，均无人接听。　　上游新闻-重庆晨报记者 陈均俊 　　责任编辑：王颖