　　据澳洲网编译报道，澳洲学生的大学费用越来越贵，学生宿舍或在外租房也成为大学生不小的开销。英国“学旅家”网站（Student.com）近日公布大学生租房的世界最贵和最实惠城市，纽约、波士顿和伦敦是大学生租房最贵的城市，悉尼排第7位。澳洲大学学生租房最贵的城市为悉尼，其次是墨尔本。澳洲留学生因语言障碍、缺乏信用记录等面临更大的租房问题。　　　　综合学旅家网站、澳广网报道，根据学旅家网站22日公布的“焦点城市：全球学生住宿指南”（Cities in Focus： Global Student Accommodation Indicator）报告，全球92所城市学生每周平均租房费用为218美元（约合人民币1502元）。　　据了解，这一数据是学旅家网站调查分析，2015年11月至2016年10月间，92所城市8000多名通过学旅家网站租房的国际学生，主要包括租房时间40周及以上的学生。　　根据报告，全球范围内，纽约、波士顿、伦敦、华盛顿、拉荷亚（美国）、牛津、悉尼、剑桥、洛杉矶、西雅图分别是学生平均周租金最高的城市。其中，纽约周租金最高，为431美元（约合人民币2970元），比全球平均水平高98%。以国家和地区划分，澳洲则是学生周租金花费最高的国家，比全球平均水平高出23%。　　学旅家创建人、首席执行官诺兰（Luke Nolan）表示，“在澳洲、英国、美国，学生专用公寓（PBSA）较多的城市一般来说，比学生专用公寓较少的城市便宜。”　　　　根据报告，澳洲租金最贵的地区是悉尼，悉尼学生的租金花销超全澳水平6%，堪培拉学生的租金花销则少54%。　　澳洲平均周房租租金花销为每周268美元（约合人民币1847元），其中悉尼为285美元（约合人民币1964元）、墨尔本为258美元（约合人民币1778元）、阿德莱德为218美元（约合人民币1502元）、布里斯班为213美元（约合人民币1467元）、堪培拉为124美元（约合人民币855元）。　　　　来自中国的姚思琳（Celine Yao，音译）来塔州大学读书，但却不得不和其他3个留学生在霍巴特（Hobart）的背包客旅店住宿，因为她们找不到其他地方住。　　姚思琳和室友被告知大学宿舍已经满员，在外租房也很难。姚思琳称，“我现在仍在找房子，与他人分享、单间或两人单间都行，（前提是）先找到。也许我能在下个月搬走。但如果找不到，我可能要继续留在这里（背包客旅店）了。”　　对此，国际留学生组织称，霍巴特缺乏可住的学生宿舍，致使很多留学生不得不长期住在拥挤的旅店里。　　中国留学生协会主席吴小莉（Xiaoli Wu，音译）称，国际留学生租房更难，因为语言障碍和缺乏一些文件，比如工资单和信用卡记录等，“这真的很难，很多中国留学生无法找到住处，他们只好在旅店待上数个月，这真的很糟糕。”