　　2017年1月17日，美国移民局网站正式推行了一项“International Entrepreneur Rule”，也就是之前大家俗称的“创业签证”。　　此项新政策从公式到正式推行，华人媒体的报道和解读比美国媒体还多，对于“创业签证”，有人认为是移民新机会，有人认为新规严格难以挖到机会，那么这个“International Entrepreneur Rule”到底是什么？　　　　美国国会从2011年起就有针对创业签证Startup Visa的法案却迟迟没有通过，针对这项计划，美国前总统奥巴马反对过，也支持过。在反复修改，重新提交，游说之后，2016年8月，奥巴马终于动用行政令通过International Entrepreneur Rule，移民局在其官网上对International Entrepreneur Rule进行了公式。　　在经过4个月的公式后，DHS正式决定推行International Entrepreneur Rule，并对公示期间大众的提问和意见，对International Entrepreneur Rule进行了一定的修改，降低了其中许多要求。最终International Entrepreneur Rule将在今年7月17日正是生效。　　　　由总统行政令通过的International Entrepreneur Rule，是以Parole的形式由DHS下属移民局发放。Parole并不同于大家传统理解的Visa签证。目前对Parole的主流翻译是“访美证”。但事实上，Parole和普通Visa的区别并没有很大：都由移民局发放，由移民局规定要求，由移民局解释，由移民局决定是否吊销。　　　　部分Visa的社会福利Parole并不能享受，具体由各项Parole和Visa的细则决定；　　　　Parole没有Visa无限访美年数限制，也就是说不需要像Visa一样每年续签。　　因此事实上，大家俗称的“创业签证”确实不是一纸签证，但其所赋予的权益和签证相比相差不大。　　　　International Entrepreneur Rule是美国为了鼓励和吸引优质人才创业，尤其是在科技领域的创业，由此促进美国经济发展，为美国社会及其他企业提供研究和发展的帮助，为美国社会及公众做出贡献而开通的人才准入通道。　　　　从公式到正式推行，International Entrepreneur Rule的要求降低了不少，可以看作对创业者门槛的放宽，DHS对申请International Entrepreneur Rule Parole的具体要求如下：　　1，创业者的公司必须是在5年之内成立的；　　2，创业者必须在公司内至少拥有10%的股份，并担任重要的决策性的职务；　　3，18月内收到美国有声望的投资者、投资机构不低于$250，000的投资，或收到联邦或地方政府不低于$100，000的拨款或奖金　　4，通过对美国社会经济益处、就业增加等评定　　其中“投资者”包括：知名投资人、投机银行、天使投资、创业孵化器等，不包括众筹，DHS对于投资者有严格的定义：　　1，投资者需在近5年内的至少三个财年，投资其他新兴创业公司超过$100万；　　2，投资者投资的其他新兴创业公司，至少有2家达到：新增工作岗位5个，总盈利超过$50万，年均盈利增幅达到20%的标准　　对于投资者的定义，使得投资者被限定在财力、眼光俱佳的机构内，杜绝了作假的可能性　　同时，DHS表示，以下会是申请者的加分项：　　1，申请者本人或创业公司拥有专利，且创业项目基于此些专利；　　2，相关新闻报道；　　3，创业公司处在低收入区域，或为低收入群体服务　　除此之外，DHS表示，申请者的学术记录也可能被纳入审核范围。　　同一家创业公司最多为3个人申请Parole，DHS预计，开放第一年，将有2940名申请者获得“创业签证”。　　通过的申请者可以获得最高30个月的Parole，30个月满后Parole失效，符合以下要求的申请者，可以再次申请最高30个月的延期：　　1，继续原有的创业公司，并在Parole期间公司合法运作，无违法纪录；　　2，创业者持有公司至少5%以上的股份，继续担任重要的决策性的职务；　　3，创造超过5个工作岗位；　　4，创业在第一个Parole阶段内，收到额外（即不包括首次申请时）的$500，000投资；　　5，创业公司在第一个Parole阶段内呈现出快速增长，达到年收益$500，000，收益年均增长20%。　　以上是关于“创业签证”的详细要求。这个最高可以获得5年合法留美期的Parole被大家称为“创业工卡”或“EB-6”。而5年后，创业者即可申请其他种类的签证，或移民。在投资移民和工作签证都面临收紧的时候，“创业签证”的加入，被不少人看作是移民或留学后留美的巨大机会。　　但“创业签证”的严苛条件也让不少媒体和移民机构唱衰。“创业签证”不仅对创业者、创业公司设立了规模要求，对投资创业公司的投资者也做出了相应的要求。同时，今年开始国内出台了外汇管控措施，加大海外投资难度，使得“创业签证”很难通过各种操作手段实现。也就是说，“创业签证”是一个唯独留给有能力有想法的人才的机会。　　留学生创业之所以难，是因为对于大部分留学生来说，能够用外语生活、学习，取得好成绩，融入校园，已经是花费巨大精力的难事，创业？何其难！　　很多人知难而退，把自己的理想默默抛开，一辈子做一个忙碌的工蚁。但总有一部分人跃起来，努力去实现自己的理想而改变世界。对于怀有创业理想的人，“创业签证”也好，“创业工卡”，“EB-6”也好，任何一种政策的开放，都是莫大的欣喜和动力。　　事实上，中国留学生也不乏在美国创业成功的。来自东北大学和波士顿的大学的Zeliang Cheng和Kefei Qian创建的PinOn app是一款集合职场、生活、娱乐一体的位置社交。　　而来自哥伦比亚大学的Fanyu Lin创立了Fluxus Systems，是一家做整体方案的智能建筑设计事务所。作为年轻的创始人，Fanyu Lin领导了一个极富经验的美国团队。　　这两个成功的创业项目都来自麻省大学波士顿校区下属的创业孵化中心VDC。VDC全称The Venture Development Center，被称为第二硅谷，由马塞诸塞州州政府和联邦政府出资，是全美最知名的创业孵化基地之一。自2009年成立以来，VDC协助培育了约74家创业公司，并且帮助这些公司获得了超过4.4亿美元的天使投资。VDC被评选为“波士顿全球局势变革者”，并被评价为：对“麻省经济有着极其大的贡献”。在VDC创业，你一定会遇到经验丰富的导师及创业路上的伯乐。　　VDC内的创业项目大多是计算机、生物医药、社交、公益等领域。在VDC内，创业者可以获得成功企业家、各领域学术专家的指导，创业者也可以得到关于法律、财务等方面的支持和帮助。在VDC创业的国际学生，除了可以申请最新的“创业签证”外，还可以有机会拿到麻省政府拿出的免抽签H1B名额。　　VDC孵化的企业中有64%衍生自斯坦福、哥伦比亚、卡内基梅隆、哈佛、MIT等顶尖学校，想要进入VDC，也要有过硬可靠的项目。作为麻省大学长期合作伙伴，赛尔教育此次和VDC达成合作，在帮助国际学生打开成功创业的窗口上，又上了一波助推。　　此次赛尔教育美国基地MAIA和麻省大学波士顿校区商学院、VDC的三方合作，使得有志创业的中国学生从到美国留学的第一天起，就接受MAIA额外的美国文化、语言、商务社交等培养，学生就读麻省大学波士顿校区商学院MBA专业创业方向，在就读期间，接受创业训练，到VDC内的创业公司实习，并开始自己的创业项目，毕业后以OPT的身份转入VDC继续创业，接受孵化中心的各项帮助，并着手申请“创业签证”。　　上帝在关上一扇门的同时，一定会打开一扇窗。但前提是你要能达到窗的高度，更要有人把你推上这个高度。　　投资移民和H1B的收紧是那扇被关上的门，“创业签证”就是那扇新开窗，我们就是你爬上这扇窗的梯子。　　这个针对中国留学生的创业留学项目，让你的创业理想得以实现，让你的留学毕业留美工作的愿望达成，让你不用牺牲梦想也能成为现充。　　责任编辑：彭开媛