　　又是一年毕业季，也是收获季。安徽财经大学会计学院2013级会计学1班603寝室的传奇故事不胫而走，该宿舍的“五朵金花”同时被英国巴斯大学会计与金融专业录取。　　巴斯大学是英国著名高校，而它的会计与金融专业的排名更是名列前茅。　　4年前，来自安徽的辛丹阳、汪鑫、武立影和来自山西的李雪、杨燕飞，齐聚在安徽财经大学，成为室友。　　当被问到为什么都选择了英国巴斯大学，女孩们七嘴八舌地告诉记者：英国的会计行业发展历史悠久，毕业回国后可以从事会计国际化研究。而去巴斯读书完全是缘分使然。她们事先并没有商量好报考同一所大学。各自递交申请后，由于出色的成绩，每个人都如愿拿到了几所大学的录取通知。但最后，5个人的选择“惊人地一致”，都选择了去巴斯大学深造。　　五朵金花的成绩，让很多同学艳羡，但背后，是这4年她们相互扶持的付出。　　初入安徽财经大学，5人就报名了ACA班（英国皇家特许会计师）的招生考试，并凭借优异的成绩被录取。　　为了完成共同的考研梦想，她们必须付出更多努力。辛丹阳回忆，大二时，她们经常上的课是从早上7点到晚上9点，课后还需要复习做题，甚至有时忘了时间，直到门禁前才回到宿舍。“凌晨两三点休息很正常”。　　坚持、积累、互助、无悔是她们大学4年的关键词。安徽财经大学南苑3栋603宿舍的故事就要告一段落了。临近毕业，603寝室的姑娘们准备把她们最最心爱的智慧图腾——挂在寝室房门上的大红的“中国结”重新编织成5个小的“中国结”，每个“中国结”将伴随着“五朵金花”踏上异国的求学生涯。她们相约：毕业后共同回国，用自己所学，为国家会计行业发展作出自己力所能及的贡献！　　通讯员 王洁 中国青年报·中青在线记者 王磊　来源：中国青年报　（ 2017年06月12日 09 版）