　　据央广网2月23日报道，美国将全面加强入境签证审核措施，其中一条审核内容就包括过去5年使用过的社交媒体账户名称，以便进行背景审查。律师提醒一些人或将因社交媒体上的聊天内容被遣返回国。　　未料，这股严查社交媒体言论的风潮不久后吹向了美国大学。　　昨天，哈佛大学爆出一条大新闻。　　著名的哈佛学生校报Harvard Crimson爆料称，10名原本已经录取、今年即将入学的新生，因为在社交网站Facebook上分享表情包、发布不当言论而被哈佛大学开除。　　哈？发个表情包就要开除？　　今年申请哈佛的高中生数量创历史记录，将近4万人，而最终拿到录取通知书的仅有2056人。现在，这10名新生的努力付诸东流，实在太可惜了……　　此事引起了CNN、NBC、福布斯等美国主流媒体的关注。　　现在网上交流特别方便。早早收到录取通知书的美国高中生，就在Facebook上组建各种“新生群”聊天。这次出问题的群组就叫“Harvard memes for horny bourgeois teens”（哈佛猥琐少年表情包）。　　请注意：这是一个私密群组，没有加入的人是看不到群里面内容的。　　这些表情包出了什么问题呢？Harvard Crimson报道说，这10名即将毕业的高中生发布的内容“明显带有性意味、有些针对少数族裔”，嘲讽性暴力受害者、犹太人大屠杀、遇难儿童。　　由于这些内容不适宜公开，美国主流媒体都没公布究竟是什么表情包。　　不过，著名八卦新闻网站buzzfeed还是公布了几张……　　当墨西哥儿童在学校澡堂自杀时（文字）……皮纳塔时间到了！（图片，皮纳塔是一种玩具）　　这张图片没有截完整：企鹅坐在烤箱上，说的是“太好了！犹太人快烤好啦！”　　这张上面写的脏话就不翻译了，也是歧视犹太人的。　　一位名叫Jessica Zhang的新生（看名字可能是华裔）对哈佛校报说，大家在群里分享的内容都是“无心”的，有些人会回一个“哈哈”或者“天呐”之类的，觉得好笑或者震惊，但表情包越来越过分之后，很多人就退群了……　　其实，很多名校的学生都会建群分享表情包，成员数量多的群可以达到3万人。　　去年，哈佛大学的新生群组就已经爆出过种族歧视等不当内容。当时，校方发布了声明予以谴责。而今年，哈佛直接开除了10名学生。这也引起了美国媒体的质疑：为什么去年不开人，今年开人呢？对此，哈佛大学发言人回复说：“我们对于个别学生的录取情况不予置评。”　　另一个质疑，恐怕大家都会有：　　哈佛有权因为一个表情包就开除新生吗？这不是侵犯言论自由吗？　　NBC电视台采访了几位学者，答案可能出乎很多中国人的意料——学者们一致认为：新生不受宪法修正案保护，没有言论自由！　　乔治敦大学宪法学教授Susan Bloch：　　此处不适用宪法。美国宪法限制的是政府对言论的管控，但没有限制私立大学。　　哥伦比亚大学法学院教授Katherine Franke：　　这些学生绝对没有言论自由权。宪法第一修正案保护的是免受公共机构侵犯的权利。哈佛有权决定学生是否违反了学校条例。　　纽约大学法学院教授Amy Adler：　　哈佛大学的录取政策很清楚，学生理应知道。这些学生却做出了错误的决断，哈佛也许不是因为他们的网络言论内容，而是因为他们的错误决断而做出了开除决定（即故意违反校规）。　　有美国网友不买账。　　@Gee Pay说：“大家平时都会开带颜色的玩笑，但这不代表本人性格啊。（声明：我不是川普粉）”　　@Rusty Sharp说：“他们也许应该写一堆‘黑人也是人’。”（前不久，一位优秀高中生在给斯坦福大学的申请材料上写了一百遍黑人民权运动口号Black Lives Matters，然后他被斯坦福录取了。）　　已经上过大学的中国人也不要笑，如果你想去美国旅游，发表情包也要小心了！　　美国政府近日签署重要法规：向全世界各国美国签证申请人新增一份调查问卷，要求申请者提供过去5年的社交媒体账号，以及过去15年的个人经历记录。　　凡在微博、微信上有过威胁美国国家安全或民主自由价值言论的申请人，他们的赴美留学、商务、旅游签证或将被拒。　　总之，美国的自由空气，不是那么好吸的……