　　花费每年30万元到50万元不等送孩子去美国念高中，感受美国文化，考取常春藤高校，这或许是中国目前很大一部分中产家庭的“未来规划”。但中国青年报·中青在线记者日前采访发现，大多数把孩子送去美国念高中的家长，或许仅在美国高中这4年，就“败”了。　　“你发现，学校寄回来的成绩单都是A，但还考不上好的大学。”Amerigo教育机构中国区负责人JennySun告诉记者，那些14~16岁在美国念高中的孩子，有很大一部分人因为难以融入当地生活、自我管理能力差等原因，只能选择美国高中中最简单的课程，这些课程即便得了A等成绩，含金量也不高。　　列克星敦天主教高中拥有全美较为靠前的STEM和工程类课程，并且被美国联邦教育部颁发有蓝带奖章。从今年开始，为了让国际学生有更好的发展前景，它把所有应招进入的国际生都交给了Amerigo机构进行管理，哪怕这可能导致一部分经济实力不够的优秀生源不能进入学校就读（通过Amerigo机构管理的学生，收取的学费会更高），它还是决定这么做。　　中国青年报·中青在线记者了解到，这代表了一部分美国优质高中的选择。因为对美国的高中而言，国际学生固然可以带给全校学生更好的国际化氛围的体验，但同时，也有可能因为管理不善，而出现很多“成长的烦恼”。　　“一所优质的，可能总共只有5~20名国际学生，他们在语言、大学入学申请方面，都与美国本土学生不一样。学校没法为他们单独提供辅导课程，没有这方面资源。”Amerigo首席运营官David Napier告诉中国青年报·中青在线记者，有两个问题一直困扰着美国高中的校长们，一是帮助国际学生成功的资源不够，学校没法为学生提供语言加强、学术提高等方面的课程；二是水准参差不齐的Homestay（寄宿家庭），最令美国高中头疼。　　尤其对高中学生而言，在他们心智发育尚不齐全的基础上，寄宿家庭的水准，直接决定了一名高中生未来可能取得的成就。要知道，把孩子送去美国读高中的家长在中国都经济实力雄厚，而那些寄宿家庭，则要靠提供这项让陌生孩子入住的服务来补贴家用。　　“有的寄宿家庭，天天给孩子吃匹萨，一个星期不换样；有的孩子想要报名周末晚上的体育课、戏剧表演课，寄宿家庭却认为占用了他们的休息时间，不愿意接送；很多孩子每天一回家就把自己关在房间里玩游戏，寄宿家庭也不去管他。”David说，不排除有高素质的寄宿家庭，但大多数寄宿家庭都是出于补贴家用的考虑而同意一个外国孩子来家里住，有的家庭的初衷甚至“完全是为了挣钱”。　　这种情况下，本身就具有寄宿条件的美国高中，大多会鼓励学生居住在学生宿舍中，而那些不具有寄宿条件的优质高中，则有可能要牺牲自己的“优质生源”。　　中国青年报·中青在线记者查询一家Homestay综合需求发布平台时发现，美国纽约、波士顿、华盛顿、洛杉矶、圣何塞等热门区域的寄宿家庭，大多为亚裔和拉丁裔家庭，有的家庭甚至只能拿出一间粗略装修、安装一只白炽灯泡的房间来供学生使用。　　这显然并不能满足中国中产阶层父母的要求。　　与此同时，也有很多美国寄宿家庭投诉中国学生“行为不端”，大多是违反家庭规定，在自己的小卧室里吃零食，或者吸烟，因为语言沟通不畅，一而再、再而三地发生摩擦，小错误变成大错误，最后导致退学、离境，甚至有的数年之内不能再入境美国。　　因此，新型的美高服务机构应运而生。像 Amerigo这样的机构有了一站式服务，能为那些被美国高中录取的国际生提供常规语言课程（每周一至周五，共5小时）、每周五天的课后辅导及8小时课后学习、学生宿舍、每日三餐、周末课程（包括大学升学辅导、体育运动、学习时间、购物时间、社区服务时间等）、春假安排等。换句话说，一名高中生学校学习以外的时间，都由机构安排了。　　当然，价格不菲。以列克星敦天主教高中为例，它针对美国本土学生的最高收费为11536美元一年，教区内学生学费仅为9366美元一年，一些中介机构给出的报价是32720美元一年，而Amerigo的收费则高达6万美元一年，外加5000美元学杂费。　　很多把孩子放在寄宿家庭的家长，在孩子的学业成绩出现状况时，第一个想到的是“找中介”，再通过中介找到校方，“实际上，找到校方也没有用，因为学校并不管你的孩子在课后、回家后干什么。”　　“美国的高中，老师要求学生在课堂上积极发言、探究问题，甚至质疑老师，这一点很多中国学生做不到。他们辛辛苦苦在结业测试上得了高分，却会发现自己最终的成绩却不好。”David告诉记者，中国学生去美国念高中，远没有一些家长想象的那么简单，“中国家长都觉得只要孩子试卷成绩高就行，但实际并不是这样。”　　公开数字显示，在2004年至2015年这12年间，持有F-1签证（国际学生签证）在美国就读高中的中国学生，从433人增至4.3万人，增长将近百倍。　　“在国内高中生需要操心的是成绩。在美国的高中生需要操心的是：SAT1+SAT2+ACT+PSAT+TOEFL+AP+GPA+EC+Community Service+ Art+ Sports+ Essay+ Recommendation+ Interview+……我们真的很轻松是吧？”一位在美国东部就读高中的女孩在她的个人微博上这么写道。　　中国青年报·中青在线记者 王烨捷　来源：中国青年报　（ 2017年05月22日 11 版）