　　原标题：失踪百余小时仍无音讯 在美中国女学生下落牵动人心　　中新网6月16日电 （张艾京）综合报道，几天来，中国女学生章莹颖在美失踪事件一直牵动着国内外网友的心。迄今，章莹颖已经失联超过140个小时，美国联邦调查局（FBI） 已将其失踪列为“绑架案”，并沿着她在失踪前“坐进黑色轿车”这条线索进一步展开调查。这会不会成为破案的关键信息？章莹颖究竟身在何处？各方正焦急等待 消息，期盼她能平安归来。　　　　目前，章莹颖已经和外界失联6天。当地时间9日，在伊利诺伊大学香槟分校访学交流的她，在外出办事途中失踪。之后不久，“中国女硕士在美失踪”的消息、以及关于章莹颖的寻人启事迅速在国内社交媒体刷屏，此事也在美国当地引发高度关注。　　章莹颖失踪后，伊利诺伊大学香槟分校警察局接手案件调查，并持续向公众公布案情。此前，警局在11日和12日公布了两段章莹颖失踪前的监控录像。而这其中的第二段录像，成了案件调查的重要线索。　　这段录像显示，章莹颖在失踪当天下午曾出现在香槟市北古德温大道附近。当时一辆黑色土星轿车（Saturn Astra）停在章莹颖身旁。章莹颖与司机短暂攀谈后，乘该车离去，从此失踪。　　伊利诺伊大学香槟分校警察局全力以赴破案的同时，FBI也全面介入案件调查。后者已经将章莹颖失踪列为“绑架案”，章莹颖坐上的黑色轿车的车牌信息也已被查到。此外，据信案件的嫌疑人是一名“白人男性”。　　几天来，中国国内民众以及美国当地中国学生、华侨华人也高度关注这起案件。中国驻芝加哥总领馆接到消息后第一时间与当地警方、章莹颖的老师和同学以及当地中国学生学团体取得联系，并就家属申办赴美签证提供协助。驻芝加哥总领馆已启动了领事保护紧急预案。　　　　根据各方提供的信息和线索，章莹颖失踪事件全程时间线如下（以下均为美国芝加哥时间）：　　6月8日，章莹颖向香槟市一家名为One North的中介机构提交租房申请。　　6月9日，章莹颖失踪当天上午，中介用短信与其约定在下午1点30分签约。随后章莹颖在9点左右做出回复，并于13点左右从学校实验室出发，前往签约地点。此间，她用微信与同学和朋友进行了互动。　　13点30分，章莹颖用短信告知中介自己会晚到，大约会在14点10分到达。　　13点35分，公交监控视频显示，章莹颖出现在位于其住处附近的车站，并搭上一班公共汽车。　　17分钟后，章莹颖在另一个车站下车，但接下来并没有搭乘前往房屋中介的下一班车。　　14点2分，章莹颖出现在香槟市北古德温大道附近。此时，一辆黑色土星轿车停在她身旁。在和司机短暂交谈后，章莹颖坐上副驾驶座位。此后，亲友都无法再和她取得联系。　　14点30分左右，章莹颖的手机在长途汽车站有过通讯记录。　　14点38分，房屋中介发短信询问章莹颖是否到达，但没有收到回复。　　16点左右，章莹颖未归，老师和朋友打电话无人接听，联系房屋中介，后者表示没有见到章莹颖。　　20点左右，章莹颖的同学朋友正式向当地警方报案寻求帮助。　　经警方定位，发现章莹颖手机最后可找到的位置在香槟巴士站，但巴士站并不在她原本计划前往公寓的巴士路线上。　　　　目前，章莹颖失踪案已经升级至美国全国搜索。除了警方和联邦调查局的行动，当地华人也自发组织起了寻人活动。伊利诺伊大学香槟分校警察局希望各界如有任何有关章莹颖的信息，立即联系警局电话（217）333-1216，或拨打911报案，或电邮　　police@illinois.edu“>police@illinois.edu”>police@illinois.edu“>　　police@illinois.edu“>police@illinois.edu。　　以下为章莹颖的基本信息和体貌特征：　　章莹颖，1990年生，福建人。及颈咖啡色微卷中短发，戴圆眼镜。椭圆脸蛋，双眼皮。　　此外，美国当地的公交监控视频显示，章莹颖在失踪当天下午头戴一顶深灰色印有白色字样的棒球帽，并戴有眼镜。她身着白色浅粉色相间的法兰绒长袖衬衫，以及牛仔裤和白色运动鞋，同时还身背一个海军蓝色背包。（完）