　　中新网6月14日电 据西班牙欧浪网报道，今年初，英国兰开夏郡的普雷斯顿市发生一起刑事案件，一名中国老人晨跑时，无缘无故被一名醉酒男子殴打致死。该案日前进行了判决，凶手仅被判19年监禁。　　据报道，今年元旦，在英国兰开夏郡普雷斯顿，一名67岁的中国老人正在晨跑。一名醉醺醺的19岁英国青年和其同伙，无缘无故拦住老人，将老人打得不省人事。老人送医后当天上午就不治身亡。　　这名中国老人名叫徐文庆(音译)，去年夏天前往普雷斯顿看望女儿，并留下来与女儿生活在一起。　　而凶手名叫内森·里查德森，事发当天与朋友通宵狂欢，喝了很多酒，还吸食了毒品。警方不久将内森和他的同伙抓获。内森对犯罪事实供认不讳，但作案动机至今不清楚。　　本月12日，英国普雷斯顿刑事法庭对该案进行判决。法官马克·布朗说，徐先生是在错误的时间去了错误的地点。尽管双方相遇时的具体情况仍然无法弄清楚，但毫无疑问，内森以野蛮、恶毒和残忍的方式袭击了徐先生。　　徐先生的妻子和女儿参加了当天的宣判。但因为过度悲伤，徐先生家人甚至无法完成被害人的个人陈述。内森的辩护律师说，内森太年轻，成长背景缺乏教养，有人格障碍和认知困难。他对自己致死一名无辜的受人尊敬的老人感到有罪，并对自己的犯罪行为感到后悔。　　最终，法院判定内森入狱19年，其同伙詹金森被判入狱二年零九个月。