　　[环球网留学综合报道]英国媒体报道，TIMSS各国学生数学和科学学习情况评估结果已于今日以排名的形式发布，所选择的评估对象为各个国家和地区10到14岁的学生，东亚国家和地区持续领跑，以出色的成绩捍卫着“霸主”地位。　　TIMSS是由成就评价协会（IEA）发起和组织的评价研究和评测活动，是目前全球范围内规模最大、资历最深的国际数学与科学趋势研究项目。该项目每隔四年举办一次，来自全球的60万余名学生参加了2015年的TIMSS项目研究。以下是完整排名情况：　　　　　　2015年的排名结果显示，英国在数学和科学方面均取得了进步，数学成绩在两个年龄段均达到了近20年的顶峰。　　自1995年该项目建立起到2015年，英国9到10岁学生的数学成绩从484提高至546，提高了12.8%；13到14岁学生数学成绩同样由498提升至518，提高了4%。但是，这个分数与排名最靠前的几个国家之间还存在着一定的差距。结果分析显示，取得最好成绩的几个国家和略逊一等的几个国家之间差距还是很明显的，其中9到10岁组相差了23分，而年龄稍大的13到14岁组之间差距更是达到了48分。其中，新加坡在数学和科学两科的排名中均列首位。　　这份排名公布之后，国际学生评估项目（PISA）结果将于12月由经济合作与发展组织（经合组织OECD）公布。国际学生评估项目分数学、文学和科学三部分对学生进行考核，排名每三年公布一次。根据最新的排名结果，15岁的英国学生中有22%处于数学测试的最低水平而韩国、新加坡等国家处于最差水平的学生不到10%，差距显著。　　根据排名结果，英国政府在全国范围内建立了35个数学教育中心，目的在于仿照东亚国家的教学模式来提高学生的数学水平。学校教学绩效负责人尼克·吉布对此发表评论说：“我们希望所有的年轻人，无论背景如何，在毕业离校之际都能充分发挥自己的潜能，将知识和技能学到精通的程度。我们都知道，当今就业中数学和科学的能力是一项非常重要的参考指标，与将来的学习深造也密切相关。从排名结果中我们可以看出，与位于前列的几个国家相比，我们的学生在这两门学科上的成绩都不突出。因此我们要加强这两门学科的学习，避免让它成为学生日后发展的绊脚石，使学生具备掌控未来生产力和国家经济命脉的基本能力。这则消息也对2014年9月开始实施的小学数学课程提出了进一步要求，我们希望这项研究调查在日后能够反映出更多的问题。我们知道，首先我们要缩小教育程度的差距，因此在今年我们已经投入了25亿英镑到学生保险事业以此消除教育不平等现象。”　　Teach First的创始人和CEO布莱特·魏道慈说：“这个结果对英国来说是可喜的，但是对于我们是否能真的赶超东亚国家的数学和科学教育这一话题的讨论必然会伴随着质疑的声音。在Teach First，我们不但相信这是完全有可能的，我们还要为有所行动，保证我们的年轻人不受任何舆论伤害。从我的经验来看，世界上最优秀的教育机构都具有一个特点，那就是聘请、培养并支持全世界的高水平教师共同进行教学工作。”