　　中新网5月27日电 据美国《世界日报》报道，哈佛大学中国留学生刘爱舟当地时间25日取得计算机系硕士学位，欢喜毕业。　　根据哈佛学生校报Crimson刚公布的毕业生问卷结果，今年国际学生毕业后要离开美国的有36%，比去年增加13%。　　哈佛大学张姓学生说，留学生毕业后虽有工作实习的求职和就业缓冲期，美国目前经济状况好，就业情况佳，但移民政策紧缩。除非很想留在美国，很多人宁可回国就业。　　哈佛大学肯尼迪政府学院一位中国留学生赴剑桥念书前，在国内工作过八年。原本两年的课程，他以一年半时间完成，“迫不及待”地提早毕业，离美返中，到一所大学任教。他回国的理由是“美国生活太安逸了，不适合自己”。　　毕业前，就有事求人的公司前来联系。刘爱舟说，自己计划暑假先回国看看那边的发展情况，完全不担心未来就业问题。　　中国飞速发展，求才若渴，近年来，到美国大学，尤是哈佛、麻省理工院等名校征才的企业很多。刘爱舟说，要与中国做生意和发展合作关系的美国公司也很多，有两种文化背景和语言能力的人才不愁就业。　　她说，周遭同学的处境虽不相同，但想法大约一致。偏爱工薪稳定、安活安逸的会选择留在美国就业；想要快步生活节奏的必然意属中国。