　　上海市出入境服务中心有限公司是经上海市人民政府批准于1988年7月正式组建的为因私出入境人员提供咨询、代办等综合服务的专门机构。　　“中心”业务受市政府教委，外办和公安局等部门的领导与指导。二十年来，“中心”与有关机构、团体也保持着良好的工作关系。近年来“中心”为客户提供在移民、留学、探亲、访友、旅游、商务、公公证、翻译、培训、送递等因私出入境事务方面的咨询、代办等服务，每年已达10余万人次。　　1988年8月-至今　　日本驻沪总领事馆委托、授权，成为赴日签证指定代办机构。　　1996年6月-至今　　成为上海市公安局出入境管理局指定特种证件快递单位，每年为近10万余人快递各类护照、通行证、台湾通行证。　　2004年4月-至今　　正式代理加拿大联邦、魁北克省投资移民项目；澳洲商业移民。累计递交申请近1100例个案，申请通过率93%。　　2007年-至今　　美国EB-5投资移民逐渐成为主流移民项目。“中心”秉承专业、严谨的态度，保证代理项目的真实性、有效性。截止目前，共计递交申请400余例；有条件绿卡、无条件绿卡通过率100%；投资到期还款率100%　　2009年6月6日　　经有关部门批准，上海市因私出入境服务中心有限公司正式更名：上海市出入境服务中心。　　2012年10月8日起~至今　　葡萄牙、西班牙陆续推出投资移民法案，“中心”关注每一个案，由材料准备-到房屋购买，再到移民局审批。　　2013年4月18日起~至今　　中国大陆地区首批获得匈牙利政府认可的指定移民服务商。　　2016年6起~至今　　中国大陆地区首批获得马耳他政府认可的指定移民服务商。实习编辑：程璐璐 责任编辑：王颖