　　据美国中文网综合报道，美国纽约曼哈顿巴鲁克学院（Baruch College）华裔学生邓俊贤（音译： Chun Hsien Michael Deng）遭兄弟会成员霸凌致死案，星期一（15日）出现重大进展，继袁家文（Ka-Wing Yuen，音译）认罪后，4名被告星期一在宾州孟洛郡（Monroe County）法庭认罪。　　37名兄弟会成员被告中，25岁的袁家文在1月10日认罪，他承认犯下共谋妨碍逮捕、共谋霸凌两项罪名，被宾州孟洛郡法庭宣布判5年缓刑、社区服务100小时和1000美元罚款。　　15日，又有4名被告表示认罪，他们分别为24岁的王·谢尔顿（Sheldon Wong）、26岁的赖·查尔斯（Charles Lai）、28岁的关·肯尼（Kenny Kwan）和23岁的林·雷蒙（Raymond Lam）。　　此案中共有37名“Pi Delta Psi”兄弟会成员遭起诉，据法庭文件显示，15日认罪的4人都来自纽约皇后区，他们承认故意误杀罪名以及妨碍逮捕罪名。　　邓俊贤遭霸凌致死一案发生在2013年12月9日，死前他曾被蒙住双眼并且背负一个装满沙子的沉重背包，尝试在兄弟会成员的攻击之下穿越一片结冰的庭院。　　根据宾州波科诺山地方警局所述，邓俊贤至少有一次被一种叫做“飞冲肩”（spearing）的招数撞飞后摔落在地。　　警方在新闻稿中表示，邓俊贤曾说自己头部受伤，不过仍继续参与活动，直到最终被摔得不省人事。当局称，在邓俊贤失去知觉之后，兄弟会成员延误了寻求医疗救援的时机。　　去年11月，被告王·谢尔顿与邓俊贤家人达成和解赔偿，赔偿金额为30万美元。被告律师说，邓俊贤的死是一场悲剧，但称被告没有试图杀死他，将此案视为兄弟会恶作剧失控。而巴鲁克学院在案发后将此兄弟会永久解散。实习编辑：程璐璐 责任编辑：王颖