　　十二届全国人大五次会议新闻中心于3月12日15时在梅地亚中心多功能厅举行记者会，邀请教育部部长陈宝生就“教育改革发展”的相关问题回答中外记者的提问。　　记者：从数据上来看，现在中国一年有超过40万留学生回国，成为最大的“海归潮”。国内如此大数量的留学人员回国，是否做好了准备呢？又将有哪些举措支持留学人员回国服务？谢谢。　　陈宝生：谢谢你提的这个问题。留学人员回国，现在有40多万要回来，就是最大的回国潮，我很喜欢“潮”这个概念，有“潮”就有动力，有“潮”就有风景。改革开放以来，截止去年，大约派出去458万留学生，回来了多少呢？322万，就是说，我们派出的留学生有八成以上回国效力了。这个回国效力，有长期的，有短期的。　　刚才讲有40万海外留学生回来，确实是这样。回国潮，为什么会形成“潮”呢？因为中国经济社会的发展为留学生回国创业提供了动力，创造了条件，培养了典型示范。　　3月12日，十二届全国人大五次会议新闻中心举行记者会，邀请教育部部长陈宝生就“教育改革发展”的相关问题回答中外记者的提问。中新社记者 侯宇 摄　　陈宝生：动力，就是海外留学人员回来，可以实现自己的人生价值、学术追求。条件，是说有了这样人生出彩的机会、学术发展的条件，一般的科研发明条件都具备了，有资金方面的，有设备方面的，硬件、软件相互配套。况且还有他们人生的标杆，老一辈知识分子在共和国刚刚建立的时候，他们就回来了，为共和国作出了突出贡献，“两弹一星”就是典型代表。改革开放以来，又活跃了一大批这样的先进典型，他们为祖国建设作出了贡献，树立了人生的标杆。所以，形成这样的“回国潮”并不奇怪，我很喜欢这样“潮”，让这样的“潮”来得更猛烈一些吧。　　陈宝生：我们现在从教育部的角度，一是给回国人员提供服务，为他们建立绿色通道，让他们回来办各种手续通畅一些，少走一些弯路。　　二是给他们提供事业条件。比如“春晖计划”，资助了数千名海外人员短期回国搞研究，支持西部、东北高校和海外留学人员搞科研合作，目前已经立项2000多项。　　三是提供岗位。比如我们支持高校引进各类人才，像“长江计划”等，已经引进了1094人。促进“千人计划”“万人计划”在教育战线落地。十八大以来，已经有2003人在教育战线工作了。同时，我们还为他们搭一些台，我们搭台，他们唱戏，通过人才推介会、洽谈会等一些平台，让他们在平台上寻找机会。　　四是为在海外留学人员提供比较全面、综合、周到、方便的留学服务。我觉得把这些服务做好了，我刚才说了一句话，“回国潮”会来得更猛一些。谢谢。（根据网络文字直播整理）发布编辑：陈 东责任编辑：李 然