　　它的外观如一个会飞行的黑色小匣子，不很起眼，却相继得到了“iF设计奖”“红点设计大奖”等设计界“奥斯卡”的认可。带领百余人团队研发出这款新型低空跟拍无人机“小黑侠”的王孟秋是个“80后”杭州小伙，作为美国斯坦福大学的博士，回国创业从来都是他的首选。王孟秋说，他更在意能否切实解决行业问题。“我的创业故事或许并不像读者希望的那样跌宕起伏，只是脚踏实地地做好每一项工作。”　　　　在接受记者采访前，王孟秋刚从外地出差回来，他形容自己几乎95%的时间都用于工作，从睁眼忙到闭眼，在各项会议中奔波，为公司管理做大方向的把控，“去年我大约有一个多月的时间都在天上飞，有一次我从首都机场出发办理登机牌，工作人员看着我诧异道：‘你不是前两天刚来过吗？’”　　这样的日子当然很累，在“小黑侠”的新品发布会开始前，王孟秋甚至累到坐在后台的椅子上不知不觉睡着了，醒来后他灌下三罐红牛，“精神抖擞”地上了台。　　“今天我们说起无人机这个概念，总有些太过‘泛滥’，每一个能在天上飞的都被称为无人机，‘小黑侠’则更像是能主动感知环境的智能机器人，只是它同样能飞。”王孟秋告诉记者，最早他们公司研发无人机的时候，目的就是希望能解决游客在旅游时拍照难的困扰，“比如一对情侣外出旅游，男生多半要拿着相机为女生拍照的，他无法完全享受旅游的乐趣，双手被‘禁锢’在相机上。”　　出于这样的判断，王孟秋决心研发一款适合普通人外出使用的低空跟拍无人机。这对于创业初期的公司而言是风险亦是挑战——在此之前，无人机形似小飞机，带有裸露的螺旋桨，虽动感却存在安全隐患。王孟秋想做的是“能用手拿、用手放、放手即悬停的安全便捷易用的无人机”。　　当时，王孟秋的团队不过10人，最初听到他“大开脑洞”的想法，都觉得不可思议，但只过了半天，他们便认同了王孟秋的理念。设计便从安全性着手，王孟秋说它首先应该有一个外壳，把旋翼给藏起来，保护使用者的安全。　　此后的两年半，王孟秋带着团队开始了没有任何参考的摸索之路，设计、计算、改进，再设计、计算、改进。起初“小黑侠”最大升力与重量比例超过70%，进入不可控区间以至于无法飞行，项目差点被放弃，但最终王孟秋说服了团队的其他人并坚持下来。他们终于实现了自己的理想——填补了低空无人机市场的空缺，真正用逻辑思维解决现实问题。　　　这并不是王孟秋的第一次创业尝试。2008年，在Facebook从事大数据分析领域研究5个月后，王孟秋就曾回国进行过自己的第一次创业。　　其后，王孟秋又回到美国，先后在阿里和Twitter工作。工作了一阵子，王孟秋又决定读博士。他随性又执着地在社会与学校间转换身份，却从未离开过人工智能这项领域。“读书也好，工作也罢，都是为了获取更多技能，冥冥中或许就是为未来研发‘小黑侠’并投放市场做准备。”　　博士毕业后，王孟秋还曾从事过移动优惠券的创业项目，产品雏形都已制作完成，但王孟秋却总觉得哪里不对劲，“这不是我最初想要的能改变大家生活、解决生活难题的东西。”　　于是，王孟秋买了张机票，一个人跑到黄山待了整整三天，三天后，他满怀歉意地告诉自己的团队：“这不是我或者公司真正想做的。”员工一片哗然却表示理解，“他们是一群同我一样有激情、有梦想、愿意聚在一起做一件真正有意义的事情的人。2014年公司刚成立时，办公室设在一间只有60多平方米的居民住宅，我们几个在一起就像家人一样，看着产品从无到有，并一步步完善至如今投入市场的‘小黑侠’。其实我的贡献并不大，而我的团队却愿意拿着比市场工资更少的钱与我一起研发无人机。”　　这其间一定有外人无法知晓的艰辛，但王孟秋却轻描淡写，一笔带过，“创业、研发‘小黑侠’，这整个过程都是理性的、有计划的、有准备的，并不像外界想象的充满了戏剧性或浪漫的剧情。我们很幸运，但也是在充分衡量了如今无人机市场的潜力以及人工智能与手机交互体验可创造出来的机会后，发明了这样一款无人机。”　　　　广州日报：你是从小就喜欢有关电子的产品吗？　　王孟秋：其实我从小就兴趣挺广泛的，文艺、体育、科技都喜欢，读书也不偏科，算是理科生里文科最好的吧。但我一直就想用逻辑思维的方式解决问题，这点从未变过。小时候因为大人的关系，也曾经玩过直升机航模。我记得当时是20世纪90年代，他们带着我一起设计，然后依照设计花了1万多元买回了材料，再自己组装，印象很深，特别有意思。　　广州日报：“小黑侠”与以往的无人机有何显著区别？　　王孟秋：其实“小黑侠”更像是一台人工智能机器，它可以进行低空跟拍的操作，同时，因为它的旋翼用外壳保护起来，所以极大提高了它在使用时的安全系数。我们在研发时还考虑了便携及易用等特点，所以它很轻，只有242克，尺寸为18cm×13cm，可折叠，方便携带。　　广州日报：这种没有裸露旋翼的无人机是否代表着无人机未来的发展方向？　　王孟秋：我们当然希望“小黑侠”能成为未来无人机的发展方向，但目前为止，它因为自身重量的关系，还无法取代其他专业航拍无人机。它更适合低空跟拍，用于旅游拍照。　　广州日报：你觉得未来中国无人机市场前景如何？　　王孟秋：无人机的市场潜力十分巨大，我记得，2014年至2015年，无人机的销量大约提高了5~6 倍，消费量从原本一年 30多万台提升至150万台，全世界在无人机行业的消费金额大约十几亿美元。如今，无人机越来越被普通人所熟知，未来民用无人机或将如同汽车一样成为百姓的消费品。　　文/图 广州日报全媒体记者李晓璐