　　　　由于今年暑期较往年长且来得早，不少家长已在咨询暑期游学团情况。在教育路附近的旅行社门店记者看到，美国、英国、澳大利亚和新西兰是家长们主要关注的游学目的地。　　“根据销售部门的反馈，五一假期后家长咨询暑期游学情况明显增多。相比4月份增长超过600%。根据往年经验，预计今年暑期将在7月底、8月初迎来两波游学出游高峰。除上述目的地外，一些微游学线路将成为新宠。”南湖国旅策划推广中心副总监曾达丰告诉记者，随着游学市场呈现低龄化趋势，在当地学校上课、住在寄宿家庭的体验式微游学线路越来越受欢迎。　　走访中记者还了解到，由于签证须提前办理，需要预留出足够的时间以免影响出行。多家旅行社表示，预计5月底将迎来游学团报名的最高峰。而出国游学群体以初中生为主，高中生占比相对较少。综合多家旅行社数据显示，两者基本比例为8：2。游学时长方面，多在20天以内，其中12天至16天的英国、澳大利亚和新西兰较受欢迎。　　　　为了让孩子长见识，不少家长很舍得“投资”。走访中记者了解到，在出境游学团费用方面，美国方向人均花费在4万元左右。比如39999元“美国东西岸哈佛精英双乐园（常青藤名校、波士顿大学学生宿舍）圆梦二十天之旅”，行程中安排有纯正美式英语系统教学，还包含哈佛课堂：美国梦、时间管理、美国大学申请准备、STEM数科专项课程、创新能力工作坊、领导力工作坊、演讲技巧等等。英国、澳大利亚、新西兰方向则在2.5万-3万元左右。从近几年的寒暑假情况来看，国外名校考察产品尤其受到市场和家长们的追捧，而美国、英国两国由于具有丰富的世界知名大学资源让家长最为看重。　　除了为升学做准备外，也有家长表示报名游学团主要是孩子的要求。“开学后，班里的同学会讨论暑期都去了哪里。在经济条件允许的情况下，如果没给孩子报团感觉有所欠缺。”广州某重点中学的一名学生家长说。　　此外，记者注意到，5月1日正式实施的《研学旅行服务规范》，广州市场已有所反应。广之旅表示，该社新上架的游学团产品，已根据规范要求的课程体系指导方向，划分为以国情为主的国内研学营及以省情为主的周末研学课堂。在服务、人员配置、安全管理方面严格遵守国家标准规范，随团配备研学导师、导游、安全员、项目组长，工作人员与学生配比不低于1：7。