　　据新华社电 教育部副部长田学军11日下午在国务院新闻办举行的新闻发布会上说，我国持续加大中国学生到“一带一路”沿线国家留学的支持力度，2012年以来，我国共有35万多人赴“一带一路”沿线国家留学，其中国家公派人员1.19万人。　　“教育为国家富强、民族昌盛、人民幸福之本，在推进与‘一带一路’沿线国家民心相通中，既具有黏合剂、催化剂和润滑剂的功能，又具有基础性、先导性和‘润物无声’的人文交流属性，发挥着越来越重要的作用。”田学军表示。　　据统计，截至2017年4月，我国已与“一带一路”沿线国家签署了45份教育双边多边合作协议，与24个沿线国家签署了学历学位互认协议。　　同时，我国持续加大沿线国家学生来华留学支持力度。设立“丝绸之路”中国政府奖学金项目，中国政府奖学金名额向“一带一路”沿线国家倾斜，形成国家、地方、高校三级奖学金网络。2016年度，“一带一路”沿线国家来华留学奖学金生占比超过60%。　　此 外，为加快推进语言互通，我国积极实施与沿线国家的政府间语言项目，加大互学语言力度。2012年以来，我国共派出非通用语种人才3454人出国学习与进 修培训；截至2017年3月，“一带一路”沿线53个国家开办137所孔子学院、131个孔子课堂，推动汉语教学为沿线国家社会经济发展服务。　　“仅2016年，国家就公派了42个非通用语种的1036人出国学习培训，填补了9个国内空白语种；同时，接受了17万人来华学习汉语，在沿线国家共有46万人通过孔子学院、孔子课堂学习汉语。” 田学军说。