　　在欧洲版图的十字路口——波兰，有这样一所高校：它为波兰乃至欧洲孕育着帅气的航空管理人才，让你的梦想一飞冲天！在经济翘楚、计算机大神的培养上也是独领风骚。这让它成为众多怀揣留学梦想的学子的首选。如果你无法抵挡那帅气的航空制服，又或是喜欢研究经济、运筹帷幄，还是想成为计算机大神的话，了解热舒夫信息技术与管理大学（UITM）的魅力，很有必要！　　航空管理专业在波兰排名第1，欧洲第4；　　荣获波兰信息技术协会组织的“飞行实验室”项目第一名。　　此外，热舒夫信息技术与管理大学（UITM）还与德国汉莎航空公司保持着优良的合作关系，航空管理专业的学生毕业后会被安排到汉莎航空公司培训，让飞上蓝天的梦想并不是那么遥不可及。　　学校建立之初，经济和信息技术这两个领域就成为重点教学领域。这里拥有欧洲、中东及非洲最优秀的全球领先互联网设备专业研究院；大学曾获得“欧洲先进计算机资格认证领导者”争夺赛第一名；还是世界上最优秀的IT公司如思科（CISCO），微软（MICROSOFT）和甲骨文（ORACLE）等的项目培训合作伙伴。　　随着更多更新领域的开发和研究，教学计划一步一步扩大。目前，热舒夫信息技术与管理大学已经拥有11个培养学士水平和6个培养硕士水平的专业学院。　　作为一所国际性标准的大学，英语授课课程已经成为热舒夫信息技术与管理大学重点课程（专业）：　　本科：　　航空管理；国际管理；酒店管理；信息技术；金融与会计。　　硕士：　　国际管理；酒店管理；信息技术；物流管理；　　那么，想要攻读这些热门专业，你需要具备哪些条件呢？　　学士学位项目　　`高中毕业，获得高中毕业证书；　　`高中三年成绩良好（一般要求均分75左右）；　　`参加，成绩达到当地三本线上；　　`通过大学专业面试；　　`英语雅思达5.5及以上或通过学校语言内测。　　硕士学位项目：　　`国内相关专业本科毕业，获得学士学位证书；　　`大学四年成绩良好（一般要求均分75左右）；　　`通过大学专业面试；　　`英语雅思达5.5及以上或通过学校语言内测。　　而在大家关心的学费和奖学金方面，热舒夫信息技术与管理大学也极具吸引力。东方国际波兰留学专家介绍到：首先，波兰地处中东欧，与众多西欧国家相比，留学总体费用开支较低。所以，热舒夫信息技术与管理大学的整体学习费用也很亲民。大学学费：本科3000欧元/年；硕士3500欧元/年；校住宿费：100-150欧元/人/月；其他生活费：180-200欧元/月。成绩优秀的学生还会获得学校颁发的奖学金哦。这样算下来，在热舒夫信息技术与管理大学学习一年总开销约在5-6万元人民币。优质的教学水平加上低廉的学费，让拥有留学梦想的学子既不会因高昂的生活学习费用强而却步，同时也能收获到精尖的专业技能。　　此外，热舒夫信息技术与管理大学与众多国内高校建立了交换生项目，这在一定程度上反应出国内认可度，同时更为大家提供了一条成功进阶热舒夫信息技术与管理大学的捷便利径。　　除了学校自身的优势，东方国际波兰留学专家说到：在“一带一路”战略发展契机下，中波之间的经济、文化、教育等领域之间的交流互动日益频繁。中波两国教育借此契机，高校之间的合作与交流迎来新一轮热潮！东方交流中心与中国驻波兰使馆以及波兰驻华使领馆均保持良好的合作关系，并且是国内最早办理批量自费波兰留学的机构之一；波兰项目在东方国际已成功运作10年，得到派出学生及家长的一致好评！　　在追逐梦想的航道上，我们需要坚持不懈、更需要不断地充实和前行。一个让你提升能力、加速前进的国际平台，就在波兰热舒夫信息技术与管理大学。东方国际波兰留学顾问也将助你燃料满满，成功抵达梦想的目的地！　　东方交流中心（简称：“东方国际”，www.cscdf.org）隶属于国家留学基金管理委员会，是2000年首批经国家教育部和公安部批准，在国家工商行政管理局注册成立的专业留学服务机构（留学资质认定标号：BJ 2000002）。　　在国家留学基金管理委员会的直接领导下，东方国际历经十余年，已发展成为以“服务社会、培养人才”为宗旨的交流专业服务机构，为国家和社会输送了大批高端专业技术人才和国际化复合型管理人才。十余年间，东方国际的业务渠道已经遍布全国各主要城市，与近千家国内外院校及机构建立了长期稳定的合作关系，多次被国内主流媒体评为“全国十佳留学机构”。实习编辑：程璐璐 责任编辑：王颖