　　5月8日，藤门集团杭州分公司盛大开业。继波士顿、北京、上海、深圳、南昌、成都之后，藤门此次将全球最顶尖的留学教育服务带至素有“人间天堂”美称的杭州，西子湖畔，藤门留学不断践行着温暖教育者的使命。　　　　藤门国际杭州分公司位于杭州最具竞争力的金融商务区钱江新城，其经济文化影响力辐射整个浙江省，直指中国东部沿海大部分地区。未来藤门杭州分公司将以此为基点，面向浙江及周边地区，将藤门一贯高质量的服务，也将全世界最权威、最专业的留学教育资源带给莘莘学子。　　杭州是中国乃至全球知名的旅游盛地，浙江省则是我国经济最活跃的省份之一，人均居民可支配收入连续20年在国内位居前列。浙江省历史渊源留长，文化底蕴深厚，人杰地灵，蔡元培、茅盾、鲁迅、徐志摩、钱学森……浙江省养育的菁英人才不计其数。　　据教育部《教育现代化进程监测评价指标体系研究》专题组之城市教育现代化发展评价研究联合课题组发布的报告显示，在教育普及发展、教育公平推进、教育质量要素、教育条件保障等4项一级指标指数排名中，杭州是其中排名均进入前三的唯一城市。杭州在城市教育现代化进程中居于第一方阵，在全国处于领先水平。　　不仅如此，浙江省教育事业发展“十三五”规划明确提出：坚持以全面实现教育现代化为统领，建立更加完善的教育体系，提供更全面的优质教育，健全更加多元开放的教育体制和机制。其中一项重要内容即为教育国际化水平的全面提升。　　不断追求更高的教育质量，更先进的现代化教育模式，也是藤门留学的一贯目标。经过十年常青藤盟校等美国顶尖名校的留学申请经验，藤门留学成功沉淀出一整套成熟的，专注于高端家庭留学申请与教育咨询的品牌服务经验。　　　　在杭州分公司开业仪式的致辞上，藤门国际总裁钱虎表示，由于地区、文化、风俗的差异，不同地区的学生需求各异，因而不能用一致的规格和标准去对待学生。而这正是藤门一直以来的不懈追求：相较于普通留学机构，藤门留学强调对每一位学生的区别对待，根据他们个人特点，1V1定制私人专属服务。　　藤门国际杭州分公司，由藤门集团总部核心骨干牵头，师资力量囊括全球最顶尖的教育资源：50余位来自美国常青藤等顶尖名校的前招生官，他们熟知美国高校录取规律，能结合学生个性，选择与之特长最匹配的专业，并能给出权威、专业的综合实力背景提升计划，最大程度助力学子进入美国最高等级学府。　　同时，来自本土的资深规划辅导老师则构成了藤门杭州分公司的中坚力量。熟悉中国学生特性的他们，将对美国前招生官团队形成有最有力的支撑，共同制定极具学生个人特色并行之有效的咨询辅导及规划服务。　　从成立至今，藤门留学一直坚持严格控制服务学生数量,严格控制美国名校前招生官质量,严格控制中方服务员工的素质,以达到真正的高质量的一对一名师指导。藤门留学一直坚信每个学生都是与众不同的,藤门留学一直坚持因材施教的个性化教育方针,专注于提供更权威更切实有效的服务。　　作为留美接受最高教育的亲历者，藤门的创始团队自始至终将学子的切身需求当做己任。知你所好，知你所长，藤门人从一开始就懂得：真正的教育，不在于填鸭灌输，也不在于考试分数；真正的教育，是让学生发掘自我，认识世界，并在这一过程中全方位提高自己的素质。　　藤门留学不仅重视名校申请的结果，更重视自我提高的悟道。在实践中，藤门留学从名校要求帮学生提出规划建议，严格把关学生在规划和申请过程中的表现。通过导师团队与学生的亲密接触，把握留学申请的契机利用榜样的力量，言传身教地影响学生，帮助学生塑造具有跨文化核心竞争力人才所需要具备的各项素质。