　　上海软科于9月8日正式发布了2016年世界大学学科领域排名（ShanghaiRanking’s Academic Ranking of World Universities by Broad Subject Fields，简称ARWU-FIELD），排名分别展示了数学与自然科学（简称理科）、工程/技术与计算机科学（简称工科）、生命科学与农学（简称生命）、临床医学与药学（简称医科）和社会科学（简称社科）五大学科领域中全球领先的两百所研究型大学。我国内地共有45所大学榜上有名，，彰显了我国大学在工科强劲的国际竞争力和国际影响力。　　美国大学在各学科领域排名上仍然占据绝对优势，上榜总频次达到358次。加州大学-伯克利分校在理科排名上连续三年蝉联第一。自工科排名从2007年发布以来，麻省理工学院始终保持了第一名的位置。哈佛大学则在生命、医科和社科三大领域中连续十年稳居榜首。　　我国（含港澳台）继 ARWU 2016世界五百强大学数量超过英国后，在学科领域排名的上榜总频次也首次超过了英国，达到101次。。　　　　2016年软科世界大学理科排名全球十强　　2016年，进入 ARWU-FIELD 理科排名世界两百强的中国内地大学共有19所，其中表现最好的是(,)，位列世界第22名；中国科学技术大学和(,)分别排在世界第29名和第43名。浙江大学、(,)、中山大学和南京大学今年则是首次入围理科排名世界百强。　　　　2016年软科世界大学工科排名全球十强　　2016年 ARWU-FIELD 工科排名世界两百强名单中，中国内地共有42所大学上榜，进入世界20强的大学达到5所，分别是排在世界第4名的清华大学、第9名的哈尔滨工业大学、第14名的浙江大学、第16名的上海交通大学和第20名的东南大学。　　　　2016年软科世界大学生命排名全球十强　　2016年，入围 ARWU-FIELD 生命排名世界两百强的中国内地大学共有5所，分别是位列世界第101-150名的浙江大学，清华大学，上海交通大学，(,)和位列世界第151-200名的北京大学。　　　　2016年软科世界大学医科排名全球十强　　2016年，入围 ARWU-FIELD 医科排名世界两百强的中国内地大学共有4所，均处于世界第151-200名，分别是上海交通大学、中山大学、复旦大学和今年首次入围的北京大学。　　　　2016年软科世界大学社科排名全球十强　　2016年 ARWU-FIELD社科排名中国内地共有3所学校入围，北京大学仍然保持了优势，位列世界第101-150名；中山大学和上海交通大学处在世界第151-200名。　　2016年软科世界大学五大学科领域排名中，我国港台地区共有12所大学上榜，总计上榜频次为28次，香港大学是唯一一所全部入围五大学科领域排名世界两百强的大学。工科排名表现最好的是香港城市大学、香港科技大学和台湾大学，分别位列世界第24名、第31名和第46名。　　　　“软科世界大学学科领域排名”（ARWU-FIELD）于2007年首次发布，排名展示了数学与自然科学（简称理科）、工程/技术与计算机科学（简称工科）、生命科学与农学（简称生命）、临床医学与药学（简称医科）和社会科学（简称社科）五大学科领域中全球领先的两百所研究型大学。　　软科世界大学学科领域排名全部采用国际可比的客观指标和第三方数据，包括反映教育质量的“获诺贝尔奖和菲尔兹奖的校友的折合数，反映教师质量的“获诺贝尔奖和菲尔兹奖的教师的折合数”和“各学科被引用次数最高的科学家数”，反映科研成果数量与质量的“被科学引文索引（SCIE）和社会科学引文索引（SSCI）收录的论文数”和“高质量论文比例”等。