　　【环球时报记者 赵觉珵】近日，美国得克萨斯州大学奥斯汀分校(简称UT)出现一些针对中国学生的恶意传单。该校中国学生学者联合会(UTCSSA)主席曾子捷5日告诉《环球时报》记者，校方已基本确定肇事者身份，该人曾接受过心理治疗，张贴辱华传单有可能是个人报复行为，并非有组织的歧视行为。　　2日晚，有UT学生在工程学院楼中发现有人张贴带有辱华内容的传单。传单标题是“为中国人开设的道德课”，其中“中国人”下面还加了下划线。正文则嘲笑中国学生打嗝、放屁，并影射中国学生在学术上抄袭，在学历、求职中造假等，并标注这门“课程上课”的时间地点。　　在UT就读大四的中国留学生郭同学5日告诉《环球时报》记者，这样的传单当晚就在UT的中国学生微信群中引起“轩然大波”，大家都很生气。UTCSSA随即在微信公众号上发布题为“面对种族歧视，我们不会沉默”的公告，同时呼吁“在确定该事件负责方之前，不针对任何组织或个人”。　　截至3日中午，UT校方收到超过百份有关此事的举报。据曾子捷介绍，校方3日早上召开紧急会议，讨论处理办法。校长芬维斯当天发表声明表示，UT严厉谴责涉及种族歧视的言行，校方会积极处理此事，并赞扬学生们的及时举报。校方4日确定了肇事者身份，并表示会按照法律和学校相关规定做出惩处措施。曾子捷告诉《环球时报》记者，此事很可能是有人和中国学生发生矛盾后的报复行为，而非有组织的歧视行为。　　有美国媒体5日在报道此事时提到另一起事件。报道称，2017年春节期间，美国哥伦比亚大学许多华人学生发现宿舍门上写有自己拼音名字的名牌被故意撕毁。有些中国学生写的是英文名字，名牌因而得以保留。事发后，该校一些中国留学生录制了一段视频，讲述自己中文名字的含义，并以此作为对这一事件的抗议。视频在网络上走红，并吸引世界多地的中国留学生在网络上讲述自己中文名字的由来。