　　荣耀十五载，立足出入境服务，构建全球战略合作伙伴体系。　　国旅集团出入境服务有限公司创立于2002年，为我国政府最早批准成立的专门从事出入境服务的专业公司之一，是我国旅游行业旗舰企业——中国国际旅行社总社的子公司，系国旅总社针对中国公民日益多样化的出国需求而特别组建的专业化的商务出国服务公司。在国旅总社“集中采购、资源共享”的政策下，凭借其在全世界发达国家、商务热点国家拥有的丰富多元的商务旅行、教育培训资源、移民服务支持体系，在全球聚集了一大批从事商旅服务、游学修学和海外移民的专业领域合作伙伴。　　国旅移民依托国旅集团和国旅总社的国内外服务渠道，为国旅集团旗下各旅游企业及企业外部、社会团体、家庭私人提供出入境各项服务，并以此发展出针对学校、企业、团体、国外政府机构的各项产品服务。产品系列覆盖商务考察、各国签证、海外游学、签证中心、定制旅行、移民服务等各个领域。　　作为专业化的出国旅行公司，国旅集团出入境服务有限公司在保持了“环球行”品牌“个性化的专业产品设计”“标准化的服务”“合理化的价格定位”“现代化的运作模式”和“优秀的品质保证”五大特色外，形成了本公司特有良好的企业文化，更好的为广大有出国需求的人群实现他们的出国梦想。实习编辑：程璐璐 责任编辑：王颖