　　2017年3月24日，海外人才专属发展平台Lockin China联合全球名校中国职业发展联盟（GUCCU），以及招聘兄弟会，在北京联合发布了《2017海外人才就业分析报告》。通过对15万全球海外大学留学生以及归国海归人才、以及超过一千家中国企业的调查，最终以报告的形式展示了海归人才职业发展的最新数据。几十家海外知名院校就业办公室负责人、近百位名企HR以及众多媒体出席了发布会。　　今年是Lockin China第二年发布针对海外人才发展趋势的调查报告。Lockin China的CEO Crystal认为：随着中国经济的快速发展，中国企业国际化早已成为近年来持续升温的话题；而在中国企业的国际化进程中，人才的重要程度遥遥领先于其他因素，能否组成适合的团队已是企业发展的关键性决策。因此，具有海外留学工作经历的人才，将是实现国际化战略的核心人物。　　　　数据显示，2017年的归国人数预计突破60万，这个数字将明显超过今年出国留学的总人数。是什么原因造成越来越多的海归回国发展呢？Lockin China 《2017海外人才就业分析报告》显示，54.8%的海归主要看重国内经济形势发展好，还有超过40%的人认为家庭、朋友圈都在国内，因此选择归国发展。但是，另一个至关重要的因素是，美国、英国以及澳洲移民政策收紧，留学生毕业后难以留在留学国家继续发展；而美国、英国和澳洲留学的学生就占比超过56%，因此造成了大批的海外留学生归国的现象。　　　　根据Lockin China 《2017海外人才就业分析报告》，海归仍旧热衷于学习商科、管理类和金融经济专业，工程技术专业和计算机行业也是留学生重点选择的专业。　　海归期待进入的行业都有哪些呢？14.8%的海归期待回国后进入金融行业，紧随其后的是互联网行业，占比11.2%；排在第三的是文化教育行业，占比7.7%，这与海归具有的语言的优势是分不开的。　　但是对于企业来说，最需要海归人才的行业与海归的期待却有所出入。根据报告，最需要海归的行业并非金融行业，而是制造业，制造业中13.6%的企业都表示需要海归；其次是材料科学和互联网行业，分别有12.5%和12%的企业表示自己的部分职位，更倾向于招聘海归人才；而只有7.2%金融行业的企业表示对海归有强烈的需求。　　　　Lockin China的CEO Crystal表示，超过40%的海归期望自己的年薪在7-12万这个区间内，相比较之前几年，海归的薪资需求趋于理智。毕业于英国的海归对自己的薪资期待大多维持在7-9万的区间内，而美国的毕业生则最期待9-12万级别的年薪。　　除了薪资，海归最关注的福利集中在“年假”、“入职培训”和“住房福利”上。留学生大多愿意留在一线城市，受近年来高房价的影响，“住房福利”也进入海归考量企业的备选因素中。　　根据Lockin China 的调查，“很少加班”这一项并没有成为海归着重考虑的因素，由此看来很多企业关于海归“不愿加班”、“不接地气”的印象并不能代表整个海归群体，迫不及待想做一些事情恐怕才是海归人群的心声。　　　　根据Lockin China 网站上的投递数据，毕业于英国的同学找工作最勤奋，平均每个人投递了50.35个职位；其次是澳洲，平均投递45.35个职位；排在第三的是美国的同学，平均投递43.8个职位。　　最吸引海归的职位是管培生，其次是人力资源和市场类的职位；相反，销售类的职位最不好招，其次是计算机相关行业和机械制造业，一直处于供大于求的情况，Lockin China认为计算机和制造业人才一直是各个国家需求最强烈的人才类型，因此这些人才留在海外发展的几率会大很多，国内的相关职位相比较下来，并不是很容易招到适合的人才。　　根据《2017海外人才就业分析报告》，不少企业录取海归也会受到毕业国家的影响，比如说管培生这个职位大多会录取美国毕业生，金融类企业的会选择英国，财务会计的行业偏好澳大利亚，而制造业录取德国海归的比例最大。　　“其实，在2016年做报告的时候，我们发现有不少海外留学生在毕业时存在国内、国外两边同时找工作的想法”，Lockin China的CEO Crystal表示 ：“在做2017年的报告时，我们发现这些留学生回国发展的目标十分明确， 超过32%的人在毕业半年以前开始找工作，回国以后再找工作的人数占比44.5%，这一数字相较于去年的64%已经有了显著下降”。　　在过去的一年中，各个海外大学Career Center 和Lockin China紧密合作，向海外中国留学生提供求职培训，对他们毕业之后的择业观念产生了直接的影响，使他们更加主动的寻找适合自己的发展机会。　　在另一方面，中国企业曾经对于海归人群有眼高手低、不接地气等的负面看法，随着近年来越来越多的海归人群走进中国职场，中国企业的HR的观点也渐渐开始改变，更多的企业愿意尝试接受海归，以及主动寻找海归人群。　　在新的一年里，Lockin China将会和全球500多所大学开展更加有针对性的合作，共建行业首创的世界人才图谱，帮助海外留学生更好的了解中国市场、学到专业有效的求职知识，在面对归国就业的各种挑战时顺利应对，尽快找到适合自己发展的平台；同时也从根本上，帮众多中国企业实现国际化发展战略。　　Lockin China欢迎来自各行业的社会人士一起探讨更多《2017海外人才就业分析报告》中的具体内容，也欢迎来自各界的朋友和Lockin China一起关心海外人才，讨论国内就业市场。实习编辑：程璐璐 责任编辑：王颖