　　中国侨网3月29日电 日本新华侨报网29日发布一篇题为《中国留学生在日就职要小心被“捆绑”》的文章，反映出一些日本企业在毕业季运用手段把应届毕业生捆绑在公司，扰乱了毕业生的求职，一些中国留学生也遇到此种困扰。文章呼吁留学生看清楚自己到底想要在怎样的公司就职，避免一时着急被“捆绑”。　　文章摘编如下：　　前两天，一名在日本留学即将毕业的中国学生向记者说起近况，从去年下半年开始找工作，目前已经得到一家企业的“内定”聘用。本来是一件欢喜的事情，她却表达了自己内心的一些苦闷：最初担心找不到合适的工作，所以同时应聘好几家企业，没想到很快就有一家她心仪的公司录取她。心情激动万分，却没想到后面有如此大的不安——内定的公司要求新人不许继续面试其他公司，并频繁地要求出席聚餐和研修。　　她开始意识到，这家公司早早地就发了录取信，也许并不是因为她有多优秀，而是“捷足先登”占着应届毕业生，剥夺她考虑其他公司的时间。公司虽然也是一家中型企业，口碑良好，但这件事情让她感到，如果公司真的吸引人，为什么要用这样的手段。所以，内心开始有了波澜起伏。　　这位在日留学生遇到的困惑，是日本大学生基本都会遇到的事情。目前正是日本的毕业季，日本政府及社会对应届毕业生的就职状态都相当关注。最近，日本文部科学省和厚生劳动省公布的一项调查结果显示，截至2月1日，春季毕业的大学生“内定率”达到了90.6%，同比增长了2.8%，连续6年保持上升。同时，这一数据也创下了2000年以来的最高峰。　　看起来是形势一片向好，经济景气了，企业招聘也更有动力。其实，就业季的背后，苦恼不仅仅只有中国留学生亲身经历的那一种。　　比如大型招聘会开始的时间过早，学生无法同时兼顾学业和就职。日本经济团体联合会曾经制定了指南，建议企业在毕业前一年的8月开始应届毕业生的招聘活动。但是，不少企业都无视这个规矩，早在毕业前一年的5月左右开始招聘。这就如考试一样，只要有一个学生交卷了，其他考生就开始有点儿坐不住了。毕业生担心好的机会被他人率先抢走，因此纷纷响应，毕业论文和就职活动的冲突也让学生们叫苦连天。不妨通过数字来看看这种情况到底有多普遍：日本“经团联”对大学团体就职状况问卷调查显示，有44.9%的学生表示6月前就开始面试的企业非常多，造成了混乱。　　其实，用这种手段把新人捆绑在公司，真的有效吗？如果公司环境不利于年轻人发展，他们也会在工作一段时间之后感觉出来。同理，真正好的公司，毕业生也能体会出价值。　　日本政府对此专门做过一项调查：2013年3月毕业的学生中，31.9%的人在2016年前辞去了自己的第一份工作。其中12.8%在第一年辞职，10%的人在第二年辞职，9.1%的人在第三年辞职。5人以下的小公司里，59%的应届生3年内就辞职了；1000人以上的公司里，23.6%的人在3年内辞职。　　可见，一家公司的真实运营状况和内部工作环境，才是左右学生去留的重要因素。即使在招聘季抢先一步将人才“捆绑”起来，将来他们也会因为不满意而离开公司。如果真正想将人才当作维持公司发展的源泉，而不是三年换一批的“一次性人员”。那么，最好还是给毕业生多一些考虑的时间和空间。　　而不论是在日本的中国留学生还是日本的学生，都要注意到，人生第一份工作相当重要。因此，要在繁忙的就职活动中，擦亮自己的眼睛，看清楚自己到底想要在怎样的公司就职，不要因为一时着急或心慌被“捆绑”。（蒋丰）