　　国际在线消息，日本版BuzzFeed网站发布了一份关于日本女生进行另类援交活动“认干爹”的采访报道。被采访者名叫由衣奈（假名），“认干爹”以来，她先后接触20位男性，称他们为“爸爸”，每月能挣上万元。　　所谓“认干爹”，即女孩子陪不同男性约会，从男性手中得到金钱或物品。原则上只是吃饭、购物这类无肉体关系的“纯柏拉图”式交往。　　现年20岁的由衣奈住在东京都内，是一名大学二年级的学生。她称自己16岁开始进行“认干爹”，虽然父母每月会给2万到3万日元（约合人民币1200元到1800元），但不想打工的她还是觉得钱不够花，所以就选择这种赚钱方式。　　由衣奈最初在约会网站认识了一名45岁的企业员工，并开始与之交往。她表示自己很享受到处吃喝、买东西的状态。到17岁时，就有人为她购买了价值几千万日元的高级公寓，但她不住，只是用来放买来的衣服、箱包和鞋。　　由衣奈称自己共结交过20个“爸爸”，年龄从20多岁到50岁不等，其中有企业经营者、医生、律师和个体户等。目前她有4个“爸爸”，从他们手里得到的钱每月足有100万日元（约合人民币6万元）。她主要通过社交俱乐部或熟人介绍认识这些“爸爸”，见面后谈价钱、月付等事情。由衣奈的赚钱渠道还有去夜店当女公关，每月大约也能挣100万日元。　　由衣奈称自己从事的“认干爹”与广为人知的援交活动是有所不同的。她说援交活动主要是人们对性欲的满足，但“认干爹”的最主要目的是为了交往，是富有感情的。　　在谈到未来的事业时，由衣奈表示，自己很尊重在企业中工作的女性，但自己已经无法做到。她说：“十几岁开始做这种事，我只会献媚、讨好男人。用自己的能力来挣钱，我办不到。” 