　　据美国《星岛日报》报道，近年来，随着留美的华裔留学生数量的增长，留学生圈里也蔓延了一种可怕的不良风气，代写论文、作业，甚至代考试等作弊现象也越来越多，甚至价格也水涨船高。对此，美国法律政治学者张军律师表示，随着华裔留学生的数量增多，留学生“不诚实”的现象时有发生。他指出，代写代考等作弊行为不只违反校规，更违反美国法律。若学生作弊被学校抓到开除后，将失去身份。　　据了解，在美国留学，本科生和研究生的每学期GPA都有严格的要求，其中本科生每学期GPA要达到2.0，研究生每学期GPA要达到3.0，因此对刚到美国就读的华裔留学生带来了挑战。考虑到语言的问题，不少留学生最后为了走快捷方式而误入“找代写”这个歧途。除此之外，甚至个人简历、大学申请的自传都有代写。　　　　据毕业于尔湾加大的华裔留学生张同学表示，2016年，尔湾加大严抓作弊考生，在一场大一学生必修的高等数学期末考试中，监考老师，在考试的过程中，将每一位考生的照片和名字打印出来，并与现场考生一一核对，并发现数名华裔代考，其中不乏有即将在学期毕业后的华裔留学生，据悉，这名代考的大四学生，成绩优异，常被称为学霸，而这也是她第一次代考，但最后还是遭到学校的开除。为赚3000美元的代考费，在大学生涯的最后关头，除了浪费了父母的数百万的留学资金外，更浪费了其4年的宝贵青春，和未来的前途。　　据了解，目前代考代写的机构，甚至有跨州业务。据一位不愿具名的学生表示，他曾陪朋友去罗兰岗的某高级公寓找网课代考，而该考试要求考试面对视频，直播考试，因此很难作弊。但是那所公寓内的则有相关的工作人员，通过拍照的方式，将题目发送到外州的代考生手里，当获取答案后，再通过摄像头背后的盲点，将答案传递回考生，而如此复杂的过程，当然收费不菲，一次普通的考试价格就高达近2000美元。　　　　张军表示，中国的唯分数论和名牌论，深深的影响着一部分留学生。那些留学生通过交易的方式，去购买作业答案、代写作文和代考考试，甚至伪造成绩单、用子虚乌有的经历粉饰个人简历，都是一种不诚实的行为。　　他指出，美国的所有事物，都是建立在信用的基础上，而这些作弊的学生，违反校规，更违反美国法律。若学生作弊被学校抓到开除后，将失去学生签证的身份，并且会对未来再次赴美求学，或者申请签证造成影响。他表示，被学校开除的纪录，都是各大院校间联网的，所以“作弊”的标签，将会一直存在。　　张军认为，被抓作弊的只是一小部分，绝大多数的代写代考的留学生并没有被发现，因此令不少留学生，愿意花钱去一赌。他指出，对于从事代写作业的机构来说，若是以一种合法的途径出售，他们可以称这些是学习的参考材料，属于“灰色地带”，但是对于购买的留学生来说，他们若购买，并违规使用了这些数据，却是违法违规的。　　张军建议留学生，读书应该靠自身努力，代写代考等作弊行为，不利于学生的成长，并对未来的前程也会造成极大的影响。