　　【环球时报报道】美国大学提供给学生丰富的转学机会，如果学生认为目前就读的学校无法满足自己，或者目前的学习太吃力，都可以提出转学申请。在中国国内就读的大学生，一样可以考虑本科直接转学去美国。　　转学美国的最佳时机是大二，绝大部分的美国大学都是欢迎转学生的。很多学校要求学生必须完成60个学分才能申请转学，一般来说美国本科学位需120学分，四年内读完，一年需得30学分，一学期全日制学生所能获得的学分为12-18。这就意味着学生只有读完大二之后，才能修够这些学分，当然也有部分学校只要求30个学分，学生只要在国内完成大一的课程后，就可以申请美国转学了。不同情况的具体要求如下：　　1、小于24或30学分(大一念半年，不足一年)的，大多数学校要求SAT(学术能力评估测试，被称为美国)成绩，由于申请时大一上学期成绩尚未出结果，因此审核重点为高中成绩。　　2、大于24或30学分、小于60学分(大一转大二)，大多数学校不要求SAT，审核重点为大学成绩，托福次之。　　3、大于60学分(大二转大三)的，大多数学校不要求SAT，审核重点为大学成绩，托福次之。　　在美国，每所学校对转学申请有不同的规定。一般来说，前30的美国大学要求转学生GPA(平均成绩点数)在3.8-4.0之间，托福成绩在110-120分之间，SAT成绩要达到1450以上;30-50名的学校要求转学生GPA要在3.6以上，托福成绩在100分以上，如果提交SAT，成绩要达到1350以上。一些排名40名左右的学校只要满足学校的学分要求，也可以不提交SAT成绩进行申请。50-80名的美国学校，要求转学生GPA在3.5以上，托福成绩在85-90分之间。　　除了以上硬性成绩的规定之外，还要注重文书内容。关于为什么转学这个问题，一定要描述合理，将自己的活动和学校课程、专业活动或课题研究等挂钩，让转学文书更有说服力。　　转学过程中还要提供课程描述，大学课程描述的好坏，会直接影响能转多少学分。新学校接收的学分越多，意味着未来要上的课程越少，并能以比较好的成绩按时毕业。一般情况下，如果专业匹配，转的学分会多一些，申请难度也会小很多。　　根据相关数据统计，匹配专业中的理科类专业，一般可以转2/3左右的学分，而匹配专业中的文科类专业，可以转的学分会比理科少，大致在1/3到1/2左右。若是跨专业申请，转的学分会相对少些，学生入学后要补充之前落下的专业课程。另外还有一点就是申请截止日，一般来说春季转学的学校比较少，截止在10月和11月份，秋季转学的截止集中在2月、3月和4月，千万不要错过截止日期。　　到底能够转多少学分，在申请过程中无法得知，而是在学生收到录取通知后才能知道。在一些学校，还需要学生自己和学校进一步交涉。所以到达学校后，要重点回顾一下那些没有转的学分课程，然后到学校做个简单陈述，教授会根据你对这门课的陈述情况来决定这部分学分是否可以转。　　还要提醒大家，一定要到学校官网上确认学校具体专业的不同转学要求，比如工科强校伊利诺伊大学香槟分校在官网上有明确列表，标明哪些专业接受多少学分的转学申请;再例如普林斯顿大学根本不接受转学生申请;佐治亚理工学院对于每个转学专业都有明确的课程要求等。(学美留学总裁 张恒瑞)　　责任编辑：李然