　　近一段时间，前往美国伊利诺伊大学香槟分校做访学交流的中国女留学生章莹颖失踪事件引发广泛关注。章莹颖当地时间6月9日中午离开学校后就此失去联系，截至目前，失联已超过8天。　　当地时间6月18日，美国联邦调查局（FBI）发消息称，中国女留学生章莹颖在美失联案仍在调查，并悬赏1万美元寻找章莹颖。章莹颖的父亲章荣高及家人已抵达美国芝加哥，这位父亲表示，“尽快找到女儿就是最好的父亲节礼物。”　　“我一定要找到女儿才回家！”　　17日上午，章荣高在抵达美国芝加哥后表示，“我一定要找到女儿才回家，越快越好！”从来没有出过国的他，怎么也不会想到人生第一次到海外竟是为了寻找爱女。　　章荣高坦言，越靠近女儿出事的地点，他越感到焦虑与不安，因此心情比在国内更加焦虑不安。由于18日是父亲节，章荣高表示：“希望尽快找到女儿，这就是最好的父亲节礼物”。　　章莹颖小姨叶丽钦表示，“我相信我莹颖肯定能回来！因为我们作为家属，真的除了相信还是只能选择相信。” 　　章荣高表示，家人希望找到女儿后带她回中国，因为担心她在这里不安全。而陪同章荣高一行人到香槟分校的中国驻芝加哥副总领事余鹏则表示，章荣高与家人这几天都吃不好睡不好，十分担心章莹颖。　　警方已掌握一些线索 尚不能公开　　当地警局负责人表示，他们已经掌握了与案件相关的一些线索，但目前尚不能公开。　　伊利诺伊大学警方官员表示，他们已经通过车辆登记记录找到一些与监控视频中型号一致的车辆名单，他们正继续与这些车主对话，对其进行逐一排查。　　我国驻芝加哥总领事馆官员则敦促警方继续加大力度，全力破案，尽快找回失踪的章莹颖。同时他们还提出建议，愿意加强中美警方的合作，共同促进此案的尽早侦破。　　校方发起募捐 捐款额已达2.3万美金　　另据介绍，伊利诺伊大学警察局的工作人员称，该局官方推特账号转发了“GoFundMe”捐款网页链接，网页是校方建立，目的是支持已到达美国的章莹颖家属。　　这项名为“Yingying Zhang Family Emergency”的捐款于6月17日发起，目标设定3万美金。截至北京时间18日12点左右，共有700多人参与募捐，捐款额已达2.3万美金。　　伊利诺伊大学香槟分校学联会相关负责人称，这项捐款是校方与家属沟通达成一致后发起，账户是学校设立的，除章莹颖家属外，任何人都没有这笔资金的支配权。后续消息以及各方沟通进展会在日后及时发布。　　著名华裔“神探”、刑侦专家李昌钰将参与工作　　据报道，美籍华人、著名刑事鉴识专家李昌钰有望参与案件调查工作。　　目前，美国白宫网站上寻找章莹颖的请愿已获超过4万人签名。据“白宫请愿网”显示，截至目前，寻找章莹颖的请愿已经获得44988人签名。如果签名人数超过十万，白宫方面需要进行回应。　　事件回顾：章莹颖失踪案时间链（系当地时间）　　6月9日　　当地时间6月9日下午两点零六分，章莹颖在校内等待转车时，有一黑色轿车靠近，驾车者疑似为一名白人男子，经短暂27秒的交谈后，章莹颖进入该轿车驶往他处，随后与外界失去联系。　　当天晚上，章莹颖导师和同事报警。　　6月10日　　中午12：30，警方正式立案　　6月11日　　警方到现场进行取证　　6月12日　　中国驻芝加哥总领馆开始介入。副总领事余鹏与侨务组、教育组工作人员，一起前往伊利诺伊大学香槟分校，了解章莹颖失踪情况。驻芝加哥总领馆促请警方和校方加大搜寻力度，当天，案件正式移交FBI。　　晚11点多，校方警察局查到街道监控视频显示，章莹颖于失踪当日14时左右出现在北古德温大道附近，一辆黑色土星轿车（Saturn Astra）停在章莹颖身旁。　　6月14日　　当天晚上，章莹颖的照片和信息被公布在美国FBI官网“绑架失踪人口”一栏，而FBI也将此案定性为绑架案。因为案情重大，FBI表示要与当地警方联手展开工作，调查此案。　　6月15日　　美国联邦调查局15日宣布，扩大对章莹颖的搜索范围。　　6月17日　　章莹颖家人赴美。　　6月18日　　FBI发消息称，悬赏1万美金寻找章莹颖。　　根据此前警方公布的影像画面显示，章莹颖头戴一顶深灰色印有白色字样的棒球帽，留着齐肩长度的棕色头发，并戴有眼镜。她身着白色浅粉色相间的法兰绒长袖衬衫，以及牛仔裤和白色运动鞋。同时，她身背一个海军蓝色的背包。　　如果您可以提供任何有效消息与帮助，请联系以下电话：　　国内联系人：赵女士 18201544013；吴女士 18001376867　　美国联系人：警官Sergeant Bradley 001 2173331216；　　管先生001 609-647-1368　　李先生001 301-256-6247　　FBI斯普林菲尔德办公室电话：001 217522-9675