　　指南针·海外隶属于北京金马指南针国际投资有限公司，成立于2011年，是美国创业区域中心ARCFE（纽约）在中国指定的服务集团，分别在中国北京、上海、深圳设有销售和服务分部。指南针海外业务范围覆盖海外投资移民、海外地产投资、海外置业、出国留学咨询、海外保险及税务安排等。　　美国创业区域中心ARCFE、李汉君联合律师事务所、指南针海外“三位一体”的服务模式竭诚为指南针客户提供全方位海外服务。　　ARCFE多年美国房地产融资和法律经验，深谙美国本土商业地产开发运作模式，专业项目管理和风控，精选稳妥可靠的投资项目，及时更新项目进展，运作并参与近8亿美元美国地产开发项目和基金，包括众多纽约市区的热点房地产开发项目；李汉君联合律师事务所精通美国移民、房地产、信托等法律，纽约持牌律所长年驻守指南针中国办公室，直接、快捷地提供全方位的法律服务和移民资金来源方案；指南针海外VIP客户服务，根据客户实际情况制定移民方案，全程服务移民文案工作，及时反馈项目信息和客户移民进展，协助海外安家、置业、投资、留学、海外保险及信托传承等安排，实现360度全程无忧服务。　　携手ARCFE，指南针海外团队与项目运营团队一起，精心筛选海外项目，完善尽职调查，全程跟进和管理项目。指南针海外与ARCFE项目运营团队以及李汉君联合律师事务所深入沟通，深谙项目法律文件，严格测评项目前景，确保移民项目安全可靠，真正保障投资人利益。　　指南针海外项目合作机构包括PMG、Century Development Group、Lions Group、Kohl Construction、Raymond Chan等美国知名开放商，以及中建美国、信达、鑫苑置业等中国大型企业。美国专业的证券和移民律师事务所Greenberg Traurig， Arnstein & Lehr和美国李汉君联合律师事务所为指南针海外提供全方位法律支持。　　指南针海外在中国也和多家金融、地产、房产物业管理等机构合作，包括中信银行、中建银行、浦发银行、恒生银行、光大银行、浙商银行、万科集团、搜房、网易海外房产，更好地为客户提供海外资金服务。同时，指南针海外和指定的海外投资机构合作多期美国房地产投融资基金，为指南针客户提供海外房产投资和海外置业机会。　　指南针海外和多家海外留学咨询机构也有良好合作，为指南针客户提供留学生升学、学生夏令营、初高中寄宿走读、毕业就业辅导等教育咨询服务。　　至今，指南针海外共完成8个项目近500名投资人的招募。目前项目完工率、移民案件I-526及I-829通过率均为99.99%。指南针现阶段正在积极招募旗下的第九个和第十个美国投资移民项目。实习编辑：程璐璐 责任编辑：王颖