　　刚满31岁的吴雨朋，已经开始带博士研究生，33岁时又开始带起了博士后。吴雨朋就这样成为了英国诺丁汉大学有史以来最年轻博导，也是许多留英学子的“偶像”。　　“他既是对学术要求严格的‘牛师’，也是生活上乐于助人的朋友。”吴雨朋的博士生孙燕怡说，她的这个“师傅”其实更像个大哥哥。　　别看现在吴雨 朋在学术上颇有作为，但曾经的他却不是个用功读书的“好学生”。　　“我小时候很贪耍，中学成绩并不拔尖。”吴雨朋告诉重庆晨报记者，后他没能留在重庆，而是远赴山东，在山东建筑大学读建筑环境与设备工程专业。在外读书的时候，吴雨朋总算“长明白”了，不再贪玩，而是刻苦读书。　　奋发图强的吴雨朋顺利地从大学毕了业，但他的读书欲越来越炽烈。　　“我很羡慕外公，他毕业于美国普林斯顿大学。我从小也听了很多关于他在海外求学的故事，自己也一直梦想着能出国留学，没想到大学毕业后就实现了。”进行了一番斟酌后，吴雨朋选择了在建筑方面顶尖的英国诺丁汉大学，并成功地拿到了该学校建筑与可再生能源专业的录取通知书。　　从国内到国外，巨大的转变却让吴雨朋有点手足无措。“第一个就是语言问题，虽然在国内学了十几年英语，但实际应用时还是会有很多障碍。”吴雨朋说，英国本地的老师上课，他还能听懂，如果是来自其他国家的老师上课，他就很难听懂了，只有课后再花大量时间自学。　　吴雨朋读的是一年制硕士研究生，课程多、学习压力大，绝大部分时间不是在“啃书”，就是泡在实验室里，熬通宵是再正常不过的事了。“正是这段刻苦的经历，让我成功获得了英国奥斯特大学的博士录取通知书，还拿到了学校颁发的全额奖学金，这个奖学金以前只颁发给欧盟的学生。”　　接下来，吴雨朋在“学霸”的路上越走越远。在诺丁汉大学做了两年博士后，吴雨朋成为了学校的助理教授，并从2012年起开始带起了博士生。如今，由他担任第一导师的博士生有6个，博士后有2个。　　在学生眼中，这位年轻的博导更像个大哥哥，平时，他们也不叫他“吴老师”，而是称他“Jack哥”（吴雨朋的英文名叫Jack）。　　在学术上，吴雨朋对学生们要求十分严格。正所谓严师出高徒，2015年，吴雨朋的学生凭借课题“智能窗户”，获得了英国皇家屋宇装备工程学会（CIBSE）会长奖。　　2014年，为了提升学校在新能源和节能环保领域的科研设施水平，吴雨朋筹建了具有国际先进水平的环境物理实验室，可在-20℃至60℃开展极冷极热环境实验。　　除了事业上红红火火，吴雨朋的家庭生活也十分温馨。　　“我妻子是山东人，现在她和3岁的儿子一起在诺丁汉陪我。”吴雨朋说，妻子现在完全能听懂重庆话，更习惯了重庆人喜欢的麻辣味道。　　“我最想念重庆的火锅，我也尝试过在家自己做火锅，但始终做不出家乡的味道！”吴雨朋有点遗憾地说。　　“既然做不出家乡味的火锅，那干脆就回国吧。”吴雨朋说，一方面远在重庆的父母年纪越来越大，另一方面他也想为家乡的新能源和节能环保产业发展做些贡献，因此才有了回国的打算。　　“我们研究的智能窗户，在重庆一定会有很好的市场前景。”吴雨朋对未来充满了信心。　　记者 肖帆　　■人物　　吴雨朋，1981年出生于重庆北碚。2004年从山东建筑大学本科毕业后赴英国留学，先后在诺丁汉大学、奥斯特大学、华威大学攻读硕士、博士学位，现为英国诺丁汉大学博士生导师。他是诺丁汉大学最年轻的博导。　　■声音　　希望能将研究成果带回重庆，为家乡的新能源和节能环保产业发展做贡献。　　■对话　　记者：在奥斯特大学拿到奖学金很困难吧？　　吴雨朋：这个奖学金，不仅是学费全免，每个月还有1000英镑左右的生活费。如此大的奖励力度，奖学金自然十分难拿。我拿到这个奖学金后，再次办理留学签证时，签证官把我的材料反复审核了三四次，他不相信一个中国学生能拿到这个奖学金。