　　周末，王媛一个人抱着电脑和资料来到学校的咖啡馆。王媛是浙江一所高校的大四学生，毕业在即，她的同学纷纷忙于实 习、毕业旅行等，而她选择在学校复习英语。尽管王媛已经拿到了英国曼彻斯特大学的offer，但为了达到学校的语言要求，她不得不继续备战雅思考试。“在 家里整个人都很放松，无法认真复习，只好待在学校。”王媛说。　　今年3月初，教育部召开教育新春发布会，介绍我国留学工作情况。数据显示，我国留学规模持续扩大，出国留学人数稳步增长，2016年度我国出国留学总人数为54.45万人。从学历层次看，攻读本科以上学历占七成（本科生30.56%、硕博研究生35.51%）。　　中国高校传媒联盟的调查数据结果显示，来自300多所高校551人的被调查群体中，47.37%的受访者表示自己正在国外留学、即将出国留学或正在申请出国留学。　　　　本科毕业后出国留学，一直是王媛的心愿。王媛坦言，自己没有考虑过出国以外的选择，“因为失利，我考上的是非985、211高校，在国 内考研想考上名校太难了。”王媛坚信，在英国的高校能让自己得到更好的指导，获得更强的专业知识。“出国深造的学习经历和生活经历，都是我想要得到的。” 这个娇小的女孩子显得异常坚定，“我想要成为更厉害的人！”　　“对于出国留学，我从来没有动摇过。想过可能会得不到自己预期满意的结果，但一定要出国。”如王媛所愿，2016年年底，优秀的本科成绩让她得到了英国曼彻斯特大学的青睐，拿到了offer。　　2015年6月，陈希从辽宁一所985、211高校毕业，原本打算毕业后就直接去美国读书，但由于语言没有通过，她不得不在国内再学习一年英语。次年9月，陈希顺利赴美国克拉克大学学习传播学专业。　　“我想提高一下学历，但又不想考研”，陈希表示，尽管自己毕业于985、211高校，但还是希望有一个硕士文凭。 她还补充道：“小时候我就很想去美国，看看美国是什么样子的。”　　今年1月，胡曼回国已有3个月时间，她与安徽一家杂志社正式签约。胡曼是安徽一所非985、211的普通高校2015届毕业生，毕业后，她去了英国利兹大学继续深造。在胡曼就读的传播与媒体学院，有三分之二的硕士研究生都是中国留学生。　　“我出国读书的原因有两个，首先是因为自己本科学校一般，直接工作担心自己竞争力不够；其次我认为自己缺乏学习的自觉性，考研很可能考不 上。”胡曼还告诉记者，自己本科学的是新闻学，这个专业比较偏实践，在国内读研要花费两到三年，“去英国读研只需要一年，既拿到了学历，又可以尽快进入职 场。”　　在胡曼工作的杂志社，编辑部的记者都是硕士学历，“我很庆幸自己拿到了学历，不然很难找到工作。”尽管如此，胡曼还是表示，自己心理上有一点儿落差，“我在英国学新媒体专业，主要是做UI设计，回国后反而又做起了跟本科专业相关度更高的工作。”　　相比国内考研“千军万马过独木桥”，出国留学成为另一条选择的道路。中国高校传媒联盟的调查数据结果显示，34.35%的受访者表示出国留学是因为希望得到更高学历，但不想考研，38.82%的受访者表示想为自己“镀金”。　　“其实，不是拿了国外高学历就能顺利找到工作。求职时学历只是第一道门槛，还会有笔试、面试等，如果能力不够，依然会被本科生甩在身后。”胡曼感慨道。　　　　陈天是河南一所非985、211的普通高校2015届毕业生，因为顺利考取北京一所名牌高校的硕士研究生，一毕业他就赴北京继续求学。在一些人看来，他已经是“人生赢家”，但是来到北京不到一年，陈天就选择了休学。　　“因为选择的研究方向我不是很喜欢，当时就考虑去创业，但家里又不太支持我去创业或工作。”在此期间，陈天尝试申请美国的硕士研究生，并且成功拿到了哥伦比亚大学的offer。　　其实，早些时候，陈天的父母就希望他能前往国外学习深造，“初中毕业后，我妈妈就有送我出国的意愿”。在陈天的母亲看来，国外能接触到更前沿的技术和更高层次的人才，在某种程度上来说，国外的教育理念优于国内。　　现在，陈天已经在哥伦比亚大学求学半年多了，他表示，在美国学习比在中国更累。“语言上的差异，让阅读文献和听课都有点吃力”，不过陈天坦言：“国外的科研氛围确实很好。”对他而言，出国留学是挑战，也是机遇。　　于鹏所在的“学霸”圈里，出国深造成为多数人的选择。于鹏就读于北京大学，他将在今年6月毕业后，前往美国麻省理工学院继续深造。　　大三暑假时，于鹏获得了赴美国西北大学学习两个月的机会，这段宝贵的经历，坚定了他想要去美国继续深造的想法。“不出去真的不知道国外什么 样。”于鹏说，“尤其是我学的化学专业，国外的整体科研水平要强于国内。特别是专业排名靠前的名校，有非常高的科研水平和教育水平，整体科研环境也比国内 更纯粹。”　　中国高校传媒联盟的调查数据结果显示，57.63%的受访者出国留学是因为认为国外教育资源更丰富，可以专注学术研究，58.78%的受访者出国留学是想体验国外生活。　　胡曼在接受采访时表示，出国留学不仅开拓了她的知识结构，学到了更有意思的东西，也让她学会独立，更快地成长。　　“很多人只是在朋友圈看到我们晒美景，其实真正的苦乐只有自己知道。”胡曼告诉记者，她在写毕业论文时，遇到了很大的困难，“我觉得中国人 的思维方式和外国人是不一样的，所以与导师沟通挺困难的，可能存在‘文化鸿沟’吧。”除此之外，远在异国，生活的琐事也都要自己处理，“出国留学，更是一 种生活的历练。”胡曼说。　　　　陈希很庆幸，相比于美国其他高校，克拉克大学传播学专业的学费没有“贵到离谱”，她告诉记者：“一年学费加住宿费，大概10万元人民币（下 同）左右。”陈希估算自己在美国两年，各种花销加起来，大概需要花40万元左右。“出国读书还是挺贵的，虽然我没看出来父母觉得压力大，但40万元不是小 数目。”陈希坦言，自己在美国的生活很单调，“学习任务繁重，压力挺大的。也不想花太多钱，能省一点儿是一点儿”。　　胡曼计算了一下，自己在英国留学的一年里，学费加生活费总花销在35万元左右。“算出这个数字的时候，我挺惊讶的。”胡曼坦言，当时她的母 亲为了供她出国，卖掉了一套房子。“妈妈说，与其留着房子，不如把钱投入在我最好的年纪。她支持我出国开开眼界，更不希望我被学历所困扰。”　　“出国留学的学生家里都是资金比较充足的。”浙江一家留学机构的工作人员晶晶告诉记者，“学费和生活费加起来，去美国留学年均花费20万元 到60万元不等，去英国留学年均花费25万元到50万元不等，去澳洲留学年均花费25万元到40万元不等。”晶晶介绍，国外高校学费高低不一，私立学校学 费较高。“如果想在国外生活得舒适一些，生活费也会比较高。”她也表示，自己接触到的要出国读研的学生普遍比较成熟，对未来的学习和职业规划比较清晰。　　中国高校传媒联盟的调查数据结果显示，74.05%的受访者表示出国总花销或预计花销在30万元到50万元，16.41%的受访者表示在50万元到100万元，9.54%的受访者表示在100万元以上。　　尽管出国花销不菲，但于鹏认为，自己所学的化学专业，海归在求职上还是有优势的。“据我所知，一些用人单位会认为国外名校的学位比国内名校的学位更有含金量，外企也会更看好海归。”于鹏说。　　陈天则表示，自己所学的专业技术在美国更前沿一些，“学成之后，我还是会回北京。希望到时我能顺利拿到一张进入北京的‘门票’。”　　在北京师范大学教育学部教授李奇看来，随着国内经济的发展，人民生活水平的改善，需求也呈现多元化。1999年高校扩招后，高等教育发展加 快，发展快的同时，在就业和满足多元化的需求方面会存在一些问题。有些学生出于多种考虑，会选择去国外的大学就读，以获得更好的发展。　　近年，随着留学信息越来越开放，中国的留学生和家长对于留学的认识也越来越清晰，逐渐走出了盲目跟风的误区，留学的选择也越来越趋于理性。　　李奇建议，出国留学前，一定要思考自己想追求什么，想实现什么样的潜力，能够对国内和国外的学习环境有一个比较清楚的了解，再作出有利于自身发展的选择。　　（应受访者要求，文中受访者王媛、陈希、胡曼、陈天、于鹏、晶晶均为化名。）　　中国青年报·中青在线记者 范雪 浙江海洋大学 丁敏悦　来源：中国青年报　（ 2017年04月10日 11 版）