　　6月10日下午，侨外集团“走进马耳他：马耳他国债投资移民项目发布会”在北京马耳他驻华大使馆隆重举行。活动特邀马耳他驻华大使约翰﹒阿奎利纳阁下、马耳他驻华公使Aldo Cutajar、侨外北京分公司总经理刘勇以及侨外马耳他国债投资移民项目的总监邹关关女士出席，他们在发布会现场与客户们一起分享了马耳他投资移民以及马耳他的经济、文化、教育、福利等方方面面，并为客户答疑解惑，一对一定制投资移民、财富管理、海外教育规划方案，也在大使馆体验了原汁原味的马耳他的历史文化、人文风情、特色美食。　　在发布会上，马耳他驻华大使约翰﹒阿奎利纳阁下首先发表了致辞，他表示，非常欢迎侨外领导和侨外客户莅临马耳他驻华大使馆，希望各位在这里度过一个愉快的下午。马耳他是一个非常美丽的南欧岛国，拥有舒适便利的宜居环境、高品质的英伦教育、稳定发展的经济环境，已吸引了世界各地的投资者，马耳他政府希望中国投资人多了解马耳他，通过投资移民马耳去享受马耳他的一切福利。同时，大使阁下提到，侨外移民是一家已有18年历史的公司，近期更升级为全方位海外生活规划服务平台，将助力投资人成功融入马耳他当地生活。　　侨外北京分公司总经理刘勇代表侨外集团表达了对约翰﹒阿奎利纳阁下的感谢和对广大客户的欢迎。他说，侨外移民已走过了18个年头，是国内美国EB-5项目的引入机构，侨外成功运作了20多个投资移民项目，覆盖美国、英国、意大利、加拿大、澳大利亚、葡萄牙、西班牙、马耳他等主流移民国家，拥有21家国内外分公司，已帮助上万人实现了移民梦想。侨外是主力推广马耳他国债投资移民项目的机构之一，从前期实地考察、立项、审核、推广到正式接受投资人的申请，侨外的每一个投资移民项目都是经过专家团队亲自深度考察、层层把关，马耳他国债投资移民项目亦如此，并按照美国EB-5的标准运作。他强调：“移民，获得的不仅仅是一张绿卡，更重要的是海外资产配置，以及子女教育、养老、医疗等多元化、高质量生活的选择，马耳他移民完全能一步到位满足投资人的诸多需求。”　　中国投资人对马耳他的兴趣主要在于马耳他高品质的英伦教育和世界顶尖的医疗水平。马耳他教育的最大亮点是沿袭正统的英伦教育，官方语言为英语。马耳他世界医疗体系排名全球第五，对于移民养老人群有非常大的吸引力，马耳他人生活中90%的时间都拥有健康的身体状态，优于多数欧盟国家。　　邹关关女士在现场讲解了马耳他投资趋势、马耳他国债投资移民项目以及投资移民马耳他的优势。她说，2017年，马耳他正式担任欧盟轮值主席国，将以其强大的经济实力，引领笼罩在英国脱欧及“后金融危机时代”阴云下的欧盟28国，走向全面复苏，这进一步印证了马耳他经济的良好态势，也加强了投资人对投资马耳他的信心。　　“马耳他沿袭的英伦教育模式将是吸引中国投资人的一个关键因素。马耳他与英国教育体制一样，也是欧洲英语培训基地，有公立、私立及教会学校，子女可以在包括马耳他在内的欧洲国家接受基础欧式教育，也可以申请欧美顶尖大学。投资者移民马耳他，无论是拓展事业、规划家人优质生活，还是子女教育，都是投资优选。此外，马耳他社会保障体系较为完备，还是投资人进行税务规划的理想之地。马耳他是真正的一人投资，四代移民。”在活动现场接受媒体采访时，邹关关女士透露。她带领团队多次实地考察了马耳他房产、教育、医疗、物价、民风、生活方式等方面，对马耳他的了解非常深入。　　发布会现场，客户们向各位嘉宾积极咨询，对马耳他也有了更直观的了解。他们对马耳他国债移民有浓厚兴趣，作为欧洲唯一的国债移民项目，只需购买25万欧元马耳他国债即可获得马耳他永居卡，还能四代移民，这样的移民项目，非常难得。马耳他国债投资移民以投资额低、一步到位获得长期居留签证、信用度高、安全性强、无移民监、审批快速等优势已引起了中国投资人的广泛关注，必将引爆欧洲投资新热潮。