　　中国侨网3月31日电 日本新华侨报网31日发部一篇题为《一位日本大学生眼里的中国留学生》的文章，讲述了一位日本大学生对中国路学生印象由坏变好的故事。文章摘编如下：　　高野佳子是日本一所大学的学生，她的学校里有很多来自中国的留学生。过去，高野佳子几乎不和他们交流，甚至有时遇到他们也会绕路而行。她的日本同学曾经告诉她：中国的留学生无论在校园内上还是教室里，都喜欢肆无忌惮的大声喧哗；他们都很容易生气，生气的时候表情很可怕；他们几乎没有团队精神。不过，现在的高野佳子与中国留学生有了交往，而且还与其中一些人成为好朋友。是什么事情改变了高野佳子对中国留学生的看法呢？　　原来，在读大二的时候，有一门课程是要求日本学生和外国留学生分成小组，对一个日本企业进行研究和讨论。结果，高野佳子被分到中国留学生居多的小组里。当时，她还和一些日本同学抱怨，觉得这门课一定会被中国留学生拖累挂科。人们不知的是，高野佳子还曾偷偷去找老师，要求重新分组，但被老师拒绝了。　　高野佳子怀着复杂的心情准备和同组的中国留学生进行一年的拉锯战。刚开始的时候，高野佳子打算做一个“透明人”，不积极参与讨论，也不发表自己的意见。可是，她发现每一次小组碰头会议时，即使她一言不发，中国留学生也都尽量用日语交流，让她能够听懂大家正在讨论什么，甚至每一个问题后，都会有一位中国留学生过来亲切地问她的意见如何？渐渐的，高野佳子被中国留学生这种热诚和尊重的态度打动，开始投入到小组的讨论里。　　有时，需要到企业参观考察。高野佳子发现中国留学生在去之前都会做很多的功课，甚至连如何问候寒暄都细心的练习。和中国留学生一起乘坐电车里，并也没有感觉到他们像日本同学说得那样大声喧哗，而是和日本同学一样都在静静地低头看手机。她心里对中国留学生的印象又好了一些。　　让高野佳子对中国留学生印象彻底转变的是一次“食堂事件”。那天，大家约好在食堂一边吃午饭，一边讨论问题，所以早早就占了座位。可是，当他们买饭回来时，发现座位上的书包已经被挪到一边，几个日本男生正坐在那里玩游戏呢。当时，已经是吃饭的高峰时间，食堂里没有其他空余的座位。高野佳子心里担心：这些中国留学生会不会生气？会不会为此出手打架？可是，让她没有想到的是，这些中国留学生不但没有发火，其中一位走过去很有礼貌的请正在玩游戏的日本男生离开。可是，那几位日本男生根本不予理睬，依旧继续玩游戏。这时，一位个子高高的中国留学生走到日本男生面前，把他们正在玩游戏的工具利索地收集起来，然后潇洒地用手势做了一个“请”的动作。当时，喧嚣的食堂一下子安静下来，大家都在等着看接下来的剧情。只见这位中国留学生不卑不亢地一直保持着“请”的动作，那几位日本男生不情愿的离开了。事后，高野佳子说：“中国留学生很有‘范儿’。”　　后来，高野佳子还发现中国留学生身上有很多优点，比如大家的热情，尽管大二那门课程结束后，就没有什么共同课了，但不论有什么活动，中国留学生还会叫上她一起参加。有时，高野佳子身体不舒服，在推特或是脸书上撒娇一下，周围的中国留学生都会发信息或是打电话过来慰问她。更让高野佳子感觉不可思议的就是中国留学生的豪爽，每一次相聚吃饭时，已经习惯AA制的她总是拿出来钱来，但总会被大家退回去。她偶尔也会很大方的请中国留学生吃一顿饭，但结果也是大家悄悄地把钱付掉，并开玩笑的对她说：“我们怎么能让唯一‘大和抚子’破费呢！”　　高野佳子在接受记者采访时说：“我真的感谢大学二年级的那门课程，让我不仅对中国的留学生包括对在日本的华人，都有了一个全新的印象。今后，我希望到中国去留学，将来能够为日中交流事业做一点事情。”