　　近期，中澳友好合作进一步加深，对于中国学生选择到澳大利亚留学，也是极大的利好消息。除了大家熟悉的商务、贸易、旅游等专业领域，中澳两国的紧密友好合作给中国留澳学生带来新的发展契机，有计划留学澳大利亚的学生，不妨考虑能源、食品、房地产、建筑等“新宠”专业。　　能源专业　　澳大利亚是中国主要能源供应国之一，中国全年煤炭需求总量的30%以上，以及液化天然气的20%以上都由澳大利亚供给。如今，两国政府层面进一步加强在能源，特别是新能源方面的合作，意味着中澳两国在新能源领域的人才需求将进一步扩大。　　据介绍，毕业后可以从事新能源领域工作的专业包括光伏与电能、新能源材料、可再生能源工程、石油与天然气等。在2017年QS世界大学学科“工程与技术学科”排名中，澳大利亚有7所大学进入世界前100名，20所大学进入世界前500名。由此可见，澳大利亚在工程领域的教学和科研实力非同一般。而光伏与电能、新能源材料、可再生能源工程、石油工程等是澳大利亚在工程领域的强势学科。澳大利亚新南威尔士大学斥资1.23亿澳元兴建了泰里能源科技大楼（TETB），是澳大利亚能源研究所的所在地，是多个能源技术实验室的大本营。另外，阿德莱德大学的电气与电子工程专业也是世界知名。2017年QS世界大学学科“工程与技术学科”排名中，位列世界前100的澳大利亚大学分别是墨尔本大学、新南威尔士大学、悉尼大学、蒙纳士大学、澳大利亚国立大学、昆士兰大学、皇家墨尔本理工大学。　　食品/保健品　　食品科学是一门无论在澳大利亚当地还是在中国都是富有前景的学科。墨尔本大学、新南威尔士大学、昆士兰大学、昆士兰科技大学、莫道克大学、阿德莱德大学、塔斯马尼亚大学、皇家墨尔本理工大学等高等院校开设有食品科学相关专业。值得一提的是，阿德莱德大学还专门开设了全球食品与农业商务硕士专业。　　房地产/基建　　最近，中国建筑工程总公司与澳大利亚BBIG公司签署了一项金额达50亿澳元的西澳省基础设施一揽子建设项目合作备忘录。据介绍，澳大利亚的皇家墨尔本理工大学、格里菲斯大学、新南威尔士大学、斯威本大学等高等院校都开设有土木工程或房地产的相关专业。