　　“东风扇淑气，水木荣春晖”。2017年4月21日，由教育部和科技部共同主办的第十二届“春晖杯”中国留学人员创新创业大赛（以下简称“春晖杯”创新创业大赛）启动仪式在位于北京的“海创空间”举行，标志着第十二届“春晖杯”创新创业大赛正式拉开帷幕。　　自2006年以来，为积极响应党中央提出的建设创新型国家的号召，树立并弘扬广大海外学子的爱国之情和报国之志，教育部和科技部每年举办“春晖杯” 创新创业大赛，旨在汇聚社会多方力量，为留学人员回国创业搭建平台，大赛组委会办公室设在教育部留学服务中心。多年来，在我国驻外使（领）馆教育处（组）和在外留学人员团体的大力支持下，在国内大学科技园、留学人员创业园、风险投资机构和地方人才引进机构等众多协办单位的积极配合下，在广大海外留学人员的广泛参与下，大赛取得了丰硕的成果。十八大以来，“春晖杯”创新创业大赛不断创新组织模式，采取主动走出去的方式，四年内成功拓展了4个海外分赛区，显著提升海外留学人员参赛项目的数量和质量。近五届大赛项目共吸引4000余名海外留学人员报名参赛，遴选海外留学人员创新创业项目943个。目前已有多达345个入围项目留学人员顺利走上回国创新创业的道路，其中有21名创业者入选国家“千人计划”。　　今年，“春晖杯”大赛将继续积极配合实施国家创新驱动发展战略，深入贯彻全国留学工作会议精神和中央领导鼓励留学人员成为“大众创业、万众创新”生力军的重要批示精神，加大推广海外分赛区模式力度，在继去年北美分赛区、法国分赛区、德国分赛区和澳大利亚墨尔本分赛区的基础上，新增英国分赛区和西班牙分赛区。通过深度挖掘海外创新源泉，鼓励和引导在外优秀留学人员回国创业创新，充分发挥留学人员在科技创新、高端创新、自主创新的引领作用，以其新技术、新业态、新模式推动我国传统产业转型升级。　　第十二届“春晖杯”创新创业大赛报名时间为2017年4月21日至7月31日，在线报名网址为“春晖杯”大赛官方网站：http://cyds.cscse.edu.cn。大赛要求报名参赛者为目前在外学习和工作的中国留学人员，需具有硕士及以上学位且拥有回国创新创业项目。每位参赛留学人员限报一个项目。大赛不再接收往届入围者报名参赛，若往届入围者有新的创业项目并希望借助大赛组委会进行有效宣传，可通过报名系统与“春晖杯”大赛组委会办公室联系。按照大赛流程，第十二届“春晖杯”大赛将经过网上报名、项目评审、对接洽谈和颁奖等主要环节。海外分赛区的相关工作，将在相关驻外使（领）馆教育处（组）的指导下进行，具体要求可参看相关驻外使（领）馆教育处（组）的网站。　　第十二届“春晖杯”创新创业大赛的主要承办单位有教育部留学服务中心、科技部火炬高技术产业开发中心、中国留学人员广州科技交流会办公室、中国海外学子创业周组委会办公室、中国留学人员创业园联盟、“春晖杯”企业联盟、中国驻美国使（领）馆教育处（组）、中国驻加拿大使（领）馆教育处（组）、中国驻法国使馆教育处、中国驻德国使馆教育处、中国驻英国使馆教育处、中国驻墨尔本领馆教育组和中国驻西班牙使馆教育组。协办单位有神州学人编辑部和来自北京、上海、天津、广州、深圳、大连、南京、西安、厦门、宁波、苏州、常州、常熟、张家港、太仓、盐城、东莞、嘉兴、包头、济南、青岛、烟台、威海、沧州、武汉、襄阳等26个城市的45家国内大学科技园、留学人员创业园、风险投资机构和地方人才引进机构。　　在启动仪式上，教育部国际司、科技部火炬高技术产业开发中心、中国留学人员创业园联盟领导以及“春晖杯”创业者代表分别做了发言。中国驻英国大使馆教育处王永利公参和中国驻西班牙大使馆教育组钟熙维参赞专门发来贺信，并预祝本届大赛取得圆满成功。实习编辑：程璐璐 责任编辑：王颖