　　左手录取通知书，右手奖学金，是很多准留学生的梦想。在留学越来越普遍的当下，很多工薪家庭的学生希望用奖学金减轻留学带来的经济压力。　　虽然各国都针对国际学生设置了名目繁多的奖学金项目，但毕竟僧多粥少，随着留学生数量的迅速增加，奖学金的申请门槛也相应抬高，竞争越来越激烈。如何在高手如云的留学队伍中“抢”到奖学金？　　　　启徳教育集团顾问胡芳告诉《青年参考》记者，美国大学的奖学金体系比较具有代表性，包括经济资助、奖学金和助学金等几类。其中，经济资助是根据学生家庭的经济收入确定的，参考标准包括父母收入、家庭财产状况等。经济资助通常比较丰厚，但很少对国际学生开放。　　奖学金根据学生的优秀程度评定，一般来说并不局限于美国本土学生，申请人只要足够优秀，就能从学校那里得到奖励。　　助学金往往由学校以外的机构提供，比如研究所、企业或个人。胡芳告诉《青年参考》记者，这类资助计划往往会有一些特殊的限定条件，比如提供给学习物理专业的女生，或者只面向研究东亚文化的学生，等等。如果想申请助学金，就需要详细了解自己是否符合这类助学金的要求。　　“通常来看，对留学生而言，在美国私立大学比公立大学容易拿奖学金，理工科专业比文科专业容易拿，博士生比硕士生容易拿。对一些理工科博士生来说，人还没到学校但4年的全额奖学金已经到位的情况非常常见。”胡芳说。　　准备出国的准留学生想要拿到奖学金，需要密切关注申请学校的网站，提前准备。据《青年参考》记者了解，有些大学的奖学金申请要和入学申请同时提交，有的则可以在入学后提交。值得注意的是，对那些较早递交奖学金申请的学生，学校往往会优先考虑。　　胡芳表示，申请奖学金，拼的不仅是学生的优秀程度，还有学生对奖学金信息的掌握度，哪些学校有大额奖学金，哪些学校有小额奖学金，具体在什么时候申请，需要哪些材料，务必提前查阅清楚。　　了解相关信息后，胡芳建议申请人尽快联系中意的学校，发出一封奖学金咨询信，信件内容可以是咨询对方是否提供国际学生奖学金及申请条件，务必写清详细的回邮地址、相关背景及大致入学时间。此举的目的是和校方取得联系，方便日后申请时再联络。　　要争取奖学金，自身实力要过硬。胡芳表示，对国外大学来说，奖学金的发放标准是以申请人的材料为依据的，申请人提供的推荐信、个人简历、读书计划和研究方向都有相当的分量。　　科研实力尤其重要。“总体来说，国际学生想要拿到奖学金，科研和GPA的权重绝对是第一位的。”在胡芳看来，中国学生如果有出国深造的打算，在国内读书期间就要有意识地积累科研基础，可以先在大学前两年拿到一个比较好的语言成绩，同时积极寻找科研机会，最好有文章发表。　　　　奖学金的申请不在一时一刻，如果出国前没有拿到，到校后可以继续争取。　　最近，《留学5年赚了150万》这篇文章在很多人的朋友圈中刷屏，文中主人公左微是赴美留学生，从上海复旦大学本科毕业后，申请到美国华盛顿大学攻读教育学硕士学位。由于申请的是非小众的教育专业，左微在出国前没有拿到奖学金。但是，左微没有放弃，而是坚持通过各种求助和努力，最终争取到人民币近150万元的奖学金，在5年内完成了硕博连读，一口气拿下教育学硕士、英语学硕士及英语学博士等多个学位。　　“我在华盛顿大学的第一年焦头烂额，教育系的经费确实少得可怜，我感觉拿奖学金的希望非常渺茫。后来从一位学姐那里打听到一种‘曲线救国’的方式——在读教育学硕士的同时，申请一个英语教学方向的硕士，拿那边的奖学金把教育系的学位读完。”左微在《留学5年赚了150万》一文中写道。　　左微如法炮制。“奖学金的申请有机遇的因素，特别是当你与某位教授关系较好时，他会热心推荐并设法让审核委员会给你奖学金。如果某教授特别重视你，即使你有些条件不大符合要求，委员们也能网开一面，给你赞助。”胡芳强调。　　左微建议，不要在教授根本不认识你的时候就追问奖学金的事，那样显得太急功近利，等和教授建立一定的关系后再提及；在询问时，要表明你想听到的是建议，而不是直接索求，比如你可以说“您对我争取奖学金的事有没有建议”，而不是生硬地表示，“老师，我是一名好学生，能否给我奖学金”。　　“如果你们没有很铁的师生关系，后一种问法会让对方十分尴尬，虽然不好直接拒绝你，但可能对你留下不好的印象。”左微表示，面对新的环境，你一定要给自己一些时间去适应，从零开始，一点一滴地赢得信任和声誉。