　　据美国《侨报》报道，纽约市皇后区法拉盛、长岛市和牙买加三所学校当地时间6月7日上午11时左右（以下均为当地时间）接连发生学校内疑似有炸弹或烟雾弹的威胁事件，导致学校紧急撤离，一度造成恐慌。　　警方表示，早上10时37分左右，一名男子打电话给一公立小学，称学校内有一个炸弹，将在10分钟后爆炸，警方接到报警后立即前往学校检查，却没有找到爆炸设施，此名男子身份不明，调查仍在进行中。　　该公立小学地处区域附近有很多华人，学校有近20%的亚裔学生，学生Arinalla Chavev 说，许多警车和消防车在11时左右包围学校，学生被紧急撤离。当时，有学生听闻消息后大哭，怕遭到恐怖袭击，他们大约在近12时，被允许回到教学楼中。　　大约同时，位于长岛市的皇后区职业技术高中（Queens Vocational and Technical High School）也发现一个烟雾弹。纽约市消防局发言人称，10时57分左右，市消防局人员接到学校烟雾弹消息后立即赶到学校现场准备救援，他们在11时10分撤离。　　对于这两起事件，纽约市教育局发言人称该公立小学事件是并未证实的威胁，而皇后区职业技术高中在当天上午进行紧急撤离。在市警和市消防局排查确定安全后，师生立即回到学校。　　此外，牙买加名为Al-Iman的伊斯兰教学校也在11时被警方和消防队员包围，根据学校管理女子项目的RubabKermali 则称，虽然被警方等包围，但一会儿他们就走了，也没有进到学校，未听说有炸弹威胁一事。