　　本报讯（通讯员胡松涛 邱玮华 记者屈建成）综合成绩全年级第一，获得国家奖学金，毕业前收到澳大利亚昆士兰大学、莫纳什大学等世界名校offer……其实，这名优秀的学生5年前还只是一名专科生。　　胡笑沙是湖北荆门人，2012年因为成绩不理想，被武汉工商学院旅游管理专业录取。进校后，他努力学习，积极竞选学生会干部，还常常参与学院组织的各类专业实践及导游大赛等竞赛活动。很快，他成绩名列前茅。　　大二时，他有机会进入青岛世界园艺博览会实习。这次经历让他大开眼界，有了出国的想法，他就着力提升自己的学习成绩和专业实践能力：他将自己的时间一分为二，平时上课的周一到周五作为学习时间，周末、节假日和寒暑假则作为实习、兼职时间。“互不干扰才能提高学习和工作的效率。”　　为了专心学习，他规定自己课后有空余时间就必须去图书馆，“一回宿舍就不能安心学习了，图书馆的氛围就不一样，所以必须逼自己，‘管住腿才能守住心’。”　　为了顺利通过学校的“专升本”考试，他经常向老师和考试成功的学长请教，并将考试的要点整理成笔记，为了将来顺利通过雅思考试，他更是要求自己在规定的时间内快速做模拟题，“题目做完了，还把题目都给背下来，就这样增强英语的语感”，他回忆道。　　由于学习勤奋刻苦，他的成绩不断提升，2015年4月，他通过了学校专升本考试，成为了一位本科生，他还要念完两年才能本科毕业。经过本科班第一学年的学习，他的成绩在所在专业综合排名第一。“出国留学首先要有很好的学分绩点，一般满分是4分，我能拿到3.26分。”　　胡笑沙也有着丰富的兼职经历。早在2012年10月，他就有了带团旅游的经历。　　大学期间，胡笑沙带队出去旅游一百余次，除了西藏、新疆、内蒙、黑龙江等极南极北的地方，他几乎都去过。胡笑沙自豪地说道：“我已经走遍了大半个中国。”兼职让他赚足了生活费。　　2016年4月，胡笑沙向多所国外知名院校递交了研究生入学申请材料，在2016年7月到12月之间，他陆续收到了澳大利亚八大名校之昆士兰大学、莫纳什大学旅游管理专业硕士入学通知书，以及格里菲斯大学商学院事件管理专业硕士入学通知书。　　“5年前，当我高考失利的时候，我没有想到有一天我还能出国深造，好在，大学给我提供了学习知识、增长见识、提升专业能力的舞台，这个世界就是这样，永远充满挑战和希望”，谈及华丽转身的感受，胡笑沙感慨万千。