　　中国侨网3月27日电 据美国《世界日报》报道，根据美国教育机构统计，2015、2016学年在美的国际学生共有104.3839万人，其中中国留学生有32.8547万人，占总数的31.5%，位于国际留学生的第一位。中国留学生所在州前三名为加州、纽约和德州。随着留学生人数的逐年增加，他们本身的问题也日益暴露出来。现在的留学生大都在20岁左右，正值青春发育期，谈情说爱难免，但由于身处于西方文化环境中，又无父母的约束，他们的恋爱出现许多新特点。　　一位在宾州上学的陈姓中国学生透露，“华人与华人之间的攀比比较严重。”“我认识很多这样的人。因为他们生活太无聊。他们没有目标，只有花钱。”　　　　这位陈姓学生说，在美留学的人都比较孤独。所以，他们都会找同一地区或者同一学校的对象。那些本来要好好读书的人，因为太孤独，也会去找对象。“我看到，大部分中国留学生找的对象都是华人。”　　纽约市立大学勃鲁克学院（Baruch College）中国留学生李萌，赴美留学已经两年多了，目前正在读该校的会计专业二年级。她说，她身边的留学生谈朋友的“挺多的”。实际上，是不是爱情不知道，许多人是为了找个伴，因为留学生活太寂寞。她原来在纽约市立大学皇后学院（Queens College）读书，住在法拉盛，一年前申请到布鲁克学院的会计专业，为了方便从皇后区搬到新泽西州，住的地方与曼哈顿有一水之隔，她“每天坐火车上学”。她说：“我曾在欧洲读过书，比较容易适应环境，不太寂寞。现在，我没有找男友，而是与另外一个成都同乡住在一起。”　　今年18岁的蓝馨怡来自北京，2013年就去密苏里州读高中，2016年秋季来纽约大学（NYU）金融专业读一年级。她认为，谈朋友的中国留学生主要是家长管得不严。“我没有谈恋爱，因为与朋友在一起，生活很充实。”她说，中国留学生大多数与中国留学生谈朋友，也有的与亚洲留学生谈，如韩国留学生，与当地美国人谈的很少。她说，与美国人谈恋爱的华人多是ABC，而他们与中国留学生有明显不同。　　在德州大学读商业硕士的王若宇与女友都在美国读书，但是“异地恋”。他说，他与大多数中国留学生的恋爱情况不同。“别人都是到美国以后才谈的，我与女友谈朋友时，她在美国，我在中国。”现在，他与女友每天通过微信联系，如果放假，他或者去女友处，女友或者来看他。他说，读大学的留学生与外族裔人谈对象的多一点，他们在一起学习四年，活动多，容易产生感情。他的感觉是，在中国谈恋爱比较慢，而在美国比较快，因为大家都比较寂寞，需要一个寄托，互相依靠。　　　　李萌说，因为大家年龄差不多，留学生谈恋爱也会吵架，但是一般的情况都是双方吵架，最后不理，有的和好，有的分手。　　蓝馨怡说，她知道在英中国女留学生遭男友殴打致死这个案件，若是有人打女友，她会劝说女友提出分手。她认为，现在留学生谈恋爱，都是找自己喜欢的，因为不涉及婚姻。也有人以前有了对象，但是到美国后，觉得异地恋不靠谱，就在这里找了别人，与国内的恋人分手。她说，有的人恋爱后很快同居，她估计随着年级的提高，同居的比例会越来越多。不过，她不赞成这么早住在一起。如果将来处不好，还要分手，对个人和朋友都不好，“主要是麻烦”。她认为，在纽约谈恋爱，不一定要同居，因为见面很方便。　　　　李萌说，她还是想找一个华人男友，希望男方有责任感。她说，她现在生活简单，接触的人也很少，至今没有见到合适的。她计划先把书读好，拿到学位再说。蓝馨怡认为自己骨子里有中华文化。她说，如果要结婚，还是要找一个门当户对的。“我还是有中国传统观念。”她与朋友也聊过，若要留在美国，不一定要找美国人，还是希望找个华人。　　水牛城纽约州立大学社会学终身教授张杰认为，中国留英女生遭男友殴打致死事件对美国的留学生来说就是一个警示。女学生一定要警惕，不要与坏人走得太近，要与长辈沟通，在婚恋上应该听取长辈的意见。”一旦子女出事，家庭损失最大。“我有两个双胞胎女儿，对她们最关心的是安全问题。”　　他的建议是，女学生要自立，不要想着嫁给一个男人，就靠男人解决问题。不管怎样，一定要拿到学位。她们要能够养活自己，不怕男生变心。他说，女学生要警惕，社会太复杂，也太危险。现在华人都使用微信，建议留学生组成互助组，有事与闺蜜商量，请朋友出出主意。而遇害留英女生走得太远，也不与闺蜜商量，不太明智。　　　　纽约州心理治疗师张红认为，中国留学生们不应该为自己交友范围设限，跨种族的恋爱也是可行的。世界太大，又太小，现在与过去大不相同。留学生应该打开眼界，发现这里的丰富多彩的世界，学到西方文化更多的好东西。　　她说，在西方提倡开放式的沟通。留学生们应该大胆交往，广交朋友，交往的人种不要限制，这样可以丰富自己的人生，成长得也更快些。她强调，种族不同不是交往的障碍，而是一个机会，关键是自己的感受，能否与对方磨合。　　她的病人有白人、非裔、拉丁裔、韩国人、中国人和印度人，但是中国病人很少，主要是一些中国留学生。现在的留学生不愿意融入美国文化，总是在中国人的圈子里转，感到这里有个支持系统，比较舒服。他们很少人进入美国人的圈子，显得很孤立。她说，留学生的朋友都是中国人，说中文，吃中餐，活动圈子就是留学生群体，使用中国人的方式交往。有的留学生说在纽约“没事干、没处玩”，不如国内好玩。她说：“纽约市是一个多元文化的城市，说这里不好玩就说明他们对美国文化没有兴趣了解。”（韩杰）