　　提起澳大利亚留学，大家首先都会想到澳八大的悉尼大学、墨尔本大学等等，但是除了这些世界百强的科研学术型大学外，澳洲还有很多实践应用型大学，今天就给大家推荐一所非常接地气的澳洲大学——堪培拉大学。　　堪培拉大学位于澳大利亚首都堪培拉，是澳洲最安全、人口平均年龄最年轻、人口受教育程度最高、公务员最多的城市，薪酬高于其他澳洲城市，全球最宜居城市，该城市只有两所大学。堪培拉地区还提供众多移民加分职业，例如IT类、健康类、传媒设计类等等。　　为什么这么说堪培拉大学接地气呢？东方国际澳大利亚留学顾问综合派出学生对堪培拉大学的评价以及官方公布的数据，向大家好好说说。　　首先，堪培拉大学虽然是全球排名前100的校龄低于50年的年轻大学，但却在在毕业生就业率和起薪方面始终位列澳洲五星级顶级大学之列。这一点受到学生的一致赞同，很多堪培拉大学的毕业生都能凭借其自动获取的工作签证PSW，在所学专业领域得到雇主的青睐。　　再者，作为世界大学排名4%的高校，堪培拉大学投入20亿澳元用于未来15年校园发展，特别受到好评的堪培拉大学公立教学医院也将在2018年开放使用，最先进的放射肿瘤中心在堪培拉大学落成。为医学专业的学生实习和发展提供了顶尖的校内平台。　　东方国际澳大利亚留学顾问还特别提到堪培拉大学全部专业提供实习，部分带薪，一部分学生在毕业前即可获得job offer，因此也大大激励着在校学生的精彩表现。例如，该校IT专业学生在十年内赢得5次微软创新杯。堪培拉大学尤其在体育类类课程有杰出表现，学校校园里有英式橄榄球队、女子足球队等多种球队，无论师资设备还是训练上都有着自己独到的优势，堪培拉大学的运动选手在2012年的伦敦奥运会和残奥会上斩获14枚奖牌。　　另外，堪培拉大学充足的宿舍量100%保证了所有国际学生的入住，最低仅122澳币/周，且学生就读期间不涨学费，每年留学费用大约在15万人民币左右，这样也减轻了很多留学生的后顾之忧。　　更值得称道的是，这样一个实用型、性价比超高的堪培拉大学，还为国际学生提供了一些奖学金。这些奖学金的共同特点是额度高，数量有限，先到先得，无需单独申请，学生在递交大学申请时，学校会自动评估。　　堪培拉大学学术优秀校长奖学金（UCAE）， 奖学金金额达15，000澳币（3年单学位全职学生），20，000澳币（4年双学位全职学生）；　　堪培拉大学本科奖学金，奖学金金额24，000澳币（3年单学位全职学生），32，000澳币（4年双学位全职学生）；　　堪培拉大学网络与软件工程荣誉学士学位国际学生优秀奖学金，奖学金金额4年20，000澳币，每个学期2，500澳币（8个学期）；　　堪培拉大学体育运动学士学位国际学生优秀学术奖学金，奖学金金额3年36，000澳币，每个学期6，000澳币（6个学期）。　　东方国际澳大利亚留学顾问补充到，为鼓励各专业的学术优秀学生，堪培拉大学还特别开设了专业方向的课程奖学金，例如工程类和体育类的课程奖学金。　　2月、7月 （部分课程只有2月开学）　　　以每年2月入学申请为例　　前一年2、3月确定院校及签约，尽早开始申请手续，同时准备雅思考试　　4-5月进行确定院校　　6-7月准备好申请材料等进行申请　　8-10月等待学校的有条件录取，同时强化、冲刺雅思考试　　11-12月时雅思成绩达标（最晚12月中旬有合格的雅思成绩，否则最好尽快配语言课入读），补交剩余材料，并确认最终要去的院校，换取完整录取，缴费接受　　来年1月办理签证（近期电子签证大约4-8周左右时间，无需面签，有电话调查的可能），确认拿到签证后可办理接机住宿等事宜　　2月大学正式入读　　相关学费：以2017年为例　　专业不同学费不同，学费范围在19530澳币-30000澳币之间。实习编辑：程璐璐 责任编辑：王颖