　　中新网3月27日电 日前，海外人才专属发展平台Lockin China联合全球名校中国职业发展联盟（GUCCU），以及招聘兄弟会，在北京联合发布了《2017海外人才就业分析报告》。通过对15万全球海外大学留学生以及归国海归人才、以及超过一千家中国企业的调查，最终以报告的形式展示了海归人才职业发展的最新数据。　　Lockin China的CEO Crystal认为：随着中国经济的快速发展，中国企业国际化早已成为近年来持续升温的话题。而在中国企业的国际化进程中，人才的重要程度遥遥领先于其他因素，能否组成适合的团队已是企业发展的关键性决策。因此，具有海外留学工作经历的人才，将是实现国际化战略的核心人物。　　数据显示，2017年的归国人数预计突破60万，这个数字将明显超过今年出国留学的总人数。Lockin China 《2017海外人才就业分析报告》显示，54.8%的海归主要看重国内经济形势发展好，还有超过40%的人认为家庭、朋友圈都在国内，因此选择归国发展。另一个重要因素是，美国、英国以及澳洲移民政策收紧，留学生毕业后难以留在留学国家继续发展，而美国、英国和澳洲留学的学生就占比超过56%，因此造成了大批的海外留学生归国的现象。　　根据Lockin China 《2017海外人才就业分析报告》，海归仍旧热衷于学习商科、管理类和金融经济专业，工程技术专业和计算机行业也是留学生重点选择的专业。14.8%的海归期待回国后进入金融行业，紧随其后的是互联网行业，占比11.2%，排在第三的是文化教育行业，占比7.7%，这与海归具有的语言的优势是分不开的。但报告显示，最需要海归的行业并非金融行业，而是制造业，制造业中13.6%的企业都表示需要海归；其次是材料科学和互联网行业，分别有12.5%和12%的企业表示自己的部分职位，更倾向于招聘海归人才；而只有7.2%金融行业的企业表示对海归有强烈的需求。　　“在2016年做报告的时候，我们发现有不少海外留学生在毕业时存在国内、国外两边同时找工作的想法”，Lockin China的CEO Crystal表示 ：“在做2017年的报告时，我们发现这些留学生回国发展的目标十分明确， 超过32%的人在毕业半年以前开始找工作，回国以后再找工作的人数占比44.5%，这一数字相较于去年的64%已经有了显著下降”。　　在过去的一年中，各个海外大学Career Center 和Lockin China紧密合作，向海外中国留学生提供求职培训，对他们毕业之后的择业观念产生了直接的影响，使他们更加主动的寻找适合自己的发展机会。　　Lockin China将会和全球500多所大学开展更加有针对性的合作，共建行业首创的世界人才图谱，帮助海外留学生更好的了解中国市场、学到专业有效的求职知识，在面对归国就业的各种挑战时顺利应对，尽快找到适合自己发展的平台；同时也从根本上，帮助众多中国企业实现国际化发展战略。