　　在波兰，有这样一个独特的城市，美丽的奥德河畔为它点缀、波西米亚风格的建筑似乎在诉说着古老的历史，它还是经济发展最快的城市之一，经济规模在波兰城市中仅次于首都华沙。一座城市能够如此有活力，当然离不开这里卧虎藏龙的高校和人才！波兰技术性大学翘楚——弗罗茨瓦夫理工大学，就是这座城市中活力、热情的创造者之一。　　弗罗茨瓦夫理工大学不仅综合实力强劲，在学术、课程设置、毕业生培养、高校合作扥各方面，弗罗茨瓦夫理工大学均位居前列。　　弗罗茨瓦夫理工大学成立于1945年。第二次世界大战以后，来自利沃夫拥有160多年悠久历史的著名大学的众多专家来到弗罗茨瓦夫，成立了波兰理工学院。他们将160多年的学术遗产与大学相融合，使学校秉承了欧洲大学的教育传统，突出的研究与教学成果使学校跻身波兰最好的理工类大学之列。同时，弗罗茨瓦夫理工大学是波兰高等教育机构先驱之一，该校在教学和研究领域是波兰最好的理工大学之一，波兰Perspektywy 综合排名第4，工程学科排名第2。大学的教育体系采用欧洲通用的博洛尼亚进程，即采纳欧洲通用学分转换、折算与累加系统（ECTS）。　　学校开设英语、法语课程都只是小意思！弗罗茨瓦夫大学外语学院开设多门外语专业课程, 包括英语、捷克语、法语、西班牙语、日语、德语、俄语和意大利语。世界通用热门语言都在这里了，你要说哪一个？　　　　1990年以后，约2000多家国外公司在此设立了分公司，著名的大公司有Volvo、Siemens、HP（惠普）、Toyota（丰田汽车）、Volkswagen （大众汽车）、Toshiba（东芝）、Bosch等。借助地理位置优势，弗罗茨瓦夫理工大学发起并建立了弗洛兹瓦夫地区优秀大学与企业强强联合的校企合作项目，为优秀学生提供实习与就业机会。合作企业包括 Volvo, Toyota, Volkswagen, Whirlpool, WABCO, Siemens, 和 LG Philips等。　　　　弗罗茨瓦夫理工大学积极投身于教育与研究领域的国际合作，与欧洲、美洲、亚洲及非洲大学进行科学研究，学术交流，共同组织研讨会及国际学术会议，共同公布科学研究成果。与全球100多所大学建立了合作关系, 包括英国的牛津大学、芬兰的拉普兰塔理工大学、法国格勒诺布尔第一大学等。目前有来自30多个国家的学生在该校接受高等教育。　　弗罗茨瓦夫理工大学拥有12个科系，33000余名在校学生。此外，大学在下西里西亚的其他重要城市还拥有3个分校。截止目前，大学共培养出87000余名理科硕士及理学学士毕业生，他们中有47余名学生具有博士学位；大学拥有280多栋建筑，现代化的实验室、图书馆、大小演讲厅并安装有可视多媒体设备。　　除了弗罗茨瓦夫理工大学独特的优势之外，东方国际波兰留学顾问补充到：在“一带一路”战略发展契机下，中波之间的经济、文化、教育等领域之间的交流互动日益频繁。中波两国教育借此契机，高校之间的合作与交流迎来新一轮热潮！在此情况下，波兰众多优质名校为大力吸引中国留学生到波兰留学，为其提供了众多优厚政策。例如：热门专业开设英语授课、设立多项奖学金等。而波兰地处中东欧，与众多西欧国家相比，留学总体费用开支较低。在波兰学习和生活，每年的总开销在5-6万元人民币。波兰留学，是高性价比首选国家之一。　　到此，如果你是热爱动手的技术人才一枚，弗罗茨瓦夫理工大学优质的教学实力再加上波兰留学的诸多利好政策，你肯定已经按捺不住立即敲开这所大学的校门了吧！想要攻读这所学校，需要具备哪些条件呢？且听东方国际波兰留学顾问详细解答：　　•高中毕业且成绩达三本线以上；　　•高中平均成绩75分以上；　　•英语雅思达6.0及以上或托福550。　　•国内相关专业本科毕业，获得学士学位证书；　　•大学四年成绩良好（一般要求均分75左右）；　　•英语雅思达6.0及以上或托福550。　　满足了以上条件，就来弗罗茨瓦夫理工大学点燃你的技术创新热情之火吧！想要攻读这所学校，东方国际欧洲部顾问在注意事项上有话说：弗洛兹瓦夫理工大学对申请者英语水平能力要求较高(英语雅思达6.0及以上或托福550)。如此情况下，弗洛兹瓦夫理工大学开设预科班，但预科申请者雅思成绩需在5.5以上。　　东方交流中心与中国驻波兰使馆以及波兰驻华使领馆均保持良好的合作关系，并且是国内最早办理批量自费波兰留学的机构之一；波兰项目在东方国际已成功运作10年，得到派出学生及家长的一致好评！如果你在叩开弗罗茨瓦夫理工大学校门中，仍有实力需要提高，仍有疑惑需要帮助的话，东方国际波兰留学顾问将会助你一臂之力。