　　原标题：关注美国高中留学申请流程 语言成绩（雅思）也要提前备考　　现在的青少年大部分都是独生子女，容易以自我为中心，独立自主能力差。而美国开放的教育模式，能够培养孩子的独立自主和社交能力，同时，美国一流的高中教育也能让孩子更早地融入到这种学习氛围中，为进入大学打下扎实的基础，这也是近年来留学美国高中学生人数不断增长的重要原因。在美国高中留学申请流程中，首先需要准备的就是语言考试（雅思），在申请美国高中留学时语言成绩（雅思）是申请条件之一。　　留学早规划，把美国高中留学申请流程掌握好，就能做到心中有数，按部就班。因为中美教育体制不同，且美国高中学校数量众多，信息量大。因此，提前做好准备，按照美国高中留学申请流程一步步走，能使申请更加顺畅有序，增大名校的录取机率。当然，申请美国高中留学，语言考试（雅思）是很重要的，全球超过140多个国家的10000多所大学都认可雅思成绩，可以说现在雅思绝对主导着语言考试的世界，而在我们国内，目前已经在40座城市拥有76个雅思考点，发展迅猛，极大地方便了学生就近参考。　　美国高中留学申请流程除了需要提前备考雅思以外，首先要做的就是确定学校，很多家长会说，我们就要申请前十前二十的学校，非这些不去。其实即便孩子的能力已经妥妥的达到了这样的一个水平，也希望我们的家长可以冷静的考虑。择校，应该是在符合孩子能力与兴趣的前提下，我们再去选择一个相对较好，排名更加靠前的学校。从预算上，从将来是否移民，从当地是否有亲戚，孩子的性格，去判断孩子应该选择一个什么样的学校。同时，要从学校的学术专长，是否可以提供符合孩子专长的兴趣课程，学校风格及文化的自由程度等来进行综合的判断和考量。总之，择校是美国高中留学申请流程中的一个重要环节，家长一定要做好功课。　　在美国高中留学申请流程中，学术成绩同样需要提前做好准备。在学术条件上，美国高中对于学生在中国的成绩也会予以评估。一般会要求平均分在80分以上。一些好的，甚至要求学生的成绩在90分以上或者在全年级前10%。因此，学生国内的成绩好坏对于录取会有影响，如想进入估秀的高中，学生还是要多一些努力。　　推荐信的准备也是美国高中留学申请流程中的重要环节，申请美国高中会需要学生提供三封推荐信。英语老师，数学老师，班主任或校长各提供一封推荐信。推荐信中需要老师对于学生的在校表现以及各方面情况做出评价和推荐。好的推荐信也是学生能否被美国高中录取的重要依据。有时候，好的推荐信可以弥补学生学术成绩上的不足。　　当上述事项都准备好之后，美国高中留学申请流程也就进入了实质性的申请阶段，填写申请表，缴纳报名费/近期学习成绩（GPA成绩）等，提交语言成绩（雅思），提交报名资料等。在美国高中留学申请流程中的最后一项，就是申请签证。　　以上就是美国高中留学申请流程的简要介绍，这里需要提醒学生和家长的是，在选择学校的时候，一定要了解学校当年的招生情况，同时多选几所学校，让申请更加保险。　　责任编辑：张粉霞