　　近两万公里外，中国长江边上的武汉市，邹翃燕念叨起即将而立的儿子，眼睛笑得像月牙。“他在哈佛遇到任何生活或情感上的问题，第一个想到的还是我。”丁丁并不是人们想象中的“妈宝男”，他曾是重度脑瘫患儿。为了给儿子治病，邹翃燕不惜做一名单身母亲，把全家扛在肩上……　　　　“这个孩子没有抢救价值了，将来非傻即瘫。我建议你们放弃。”　　1988年7月，一起医疗事故造成邹翃燕的胎儿宫内窒息。躺在产房里早已筋疲力尽的她，接到的是五张病危通知单和医生一句“理性”的建议。　　“别要这个孩子了，将来会拖累我们一辈子。”丈夫近乎无情的理智，刺痛了邹翃燕。“不行！我要把娃生下来！他的小脚丫曾经那么用力地踹我的肚皮，他的小心脏和我的心脏一起律动。我曾经承诺要把他带到人间，同喜同悲。”母亲的本能如洪水般汹涌。“你不听医生建议，这么固执，你自己养这个孩子！”丈夫的话字字如刀。　　“这还是我认识的男人吗？这种丈夫，不要也罢。”在命运多舛的骨肉和陌生的丈夫之间，邹翃燕毅然地选择了前者。　　　　丁丁小脑运动神经受损，一岁手不会捏握，两岁才会站立，三岁才会走路，六岁才能跳……儿子比同龄人慢几拍的人生里，倾注着邹翃燕比其他母亲多几倍的努力。　　当年，在武汉幼儿师范学校任教的邹翃燕月工资不过百余元。丁丁的康复治疗全部自费，光按摩就一周3次，每次5元。为了养家糊口和给丁丁治病，她跑遍全省做礼仪培训，还兼职卖过五年保险。　　支撑邹翃燕的只有一个信念：医生虽从未承诺丁丁能恢复到什么程度，只说治疗一定比不治好。她把自己训练成按摩师，一有时间就给儿子按摩；午间休息也要跑回家陪儿子玩撕纸游戏，开发智力；买入各种保险，给他一个基本生活保障。　　“妈妈养育我非常辛苦。记得一次去按摩赶上下大雪，妈妈骑自行车带着我陷进泥坑里。把我扶起来，自行车倒了；把自行车扶起来，我就倒了。等到了医院，母子都成了泥人。我妈妈说我的病情耽误不得，医生都感动得热泪盈眶。”丁丁回忆道。　　“孩子第一次站立，第一次迈步，第一次叫‘妈妈’，都是上苍给我的礼物，老天待我不薄。”邹翃燕眼里都是感恩，仿佛那些不幸都被过滤掉了。　　　　在别人眼里，邹翃燕有时候是一个“狠心”的母亲。丁丁运动不协调，用筷子这种小事对他来说难如登天。别人看不下去，劝邹翃燕别让他学了。　　“一桌人吃饭，就他一个人不用筷子，别人就会好奇。他必须要跟每个人解释自己脑瘫，那会伤害他的自尊心。所以我坚持让他学，”邹翃燕说。“我不想他因为身体疾病自惭形秽。就是因为他很多方面不如别人，我对他的要求才更高，让他更努力。”　　丁丁上学后，邹翃燕却从不辅导孩子功课，也从不逼孩子上培训班。丁丁说：“我妈妈的一句口头禅是‘别问我，我是文盲’。我觉得这也是一种教育理念。”　　“我留下孩子，就会陪他到底。养孩子特别辛苦时，我也曾想过，如果撑不下去了，我就带他一起走，绝不留他一个人在世上遭罪。”就是抱着这样的决心，邹翃燕一路披荆斩棘，带儿子闯过人生的重重难关。　　　　在母亲精心陪伴和严格要求下，丁丁2011年从北京大学环境科学与工程学院毕业，同年进入北京大学国际法学院就读。去年3月，已经工作两年的丁丁被哈佛大学法学院录取。　　“我从来没敢想过申请哈佛，是妈妈不停地鼓励我让我试试。我每次迟疑不前时，妈妈都会伸出双手护我前行。”丁丁说。　　谈到培养儿子的成功之道，邹翃燕觉得两点最重要：尊重孩子和家长的自我成长。在儿子面对重大人生抉择时，邹翃燕都把丁丁当成平等的“谈判对手”。　　丁丁也认为，平等协商是他们母子健康关系的基石。在丁丁眼里，妈妈是“精神导师”。邹翃燕则称自己是孩子的挚友。“我从不觉得自己伟大。我更愿意把自己定义为一个为了孩子而不断成长进步的妈妈。”　　丁丁告诉记者，虽然哈佛提供了多达学费四分之三的助学金，但是剩余四分之一对母亲来说仍是不小的负担。“我小时候常想30岁应该如何如何，现在我29岁了，还要妈妈养着。我希望能早点养活自己，让妈妈也过上好一点的生活。”　　实习编辑：刘文涛  责任编辑：张梦媛