　　澳大利亚国立大学位于澳洲首府堪培拉地区，是澳洲综合排名第一的大学，世界排名一直在20位前后，在学术、研究等领域拥有杰出的表现。澳大利亚国立大学的教学职工或是以及校友多达6名诺贝尔奖得主，是澳洲大学之最。该校超过95%的学术研究超过世界标准水平。　　东方国际澳大利亚留学顾问多年来成功协助许多优秀学生申请到澳大利亚国立大学商学院高额奖学金。同学们申请澳大利亚国立大学研究生的目的很明确，多在于仰慕澳大利亚国立大学商学院的名气，希望在此学习到行业领先的知识。　　据东方国际澳大利亚留学顾问介绍，国立管理学研究生院（National Graduate School of Management；NGSM），曾经是澳大利亚国立大学最主要的商学院，1994年创立后一直以企管硕士（MBA）闻名于海内外。2006年澳大利亚国立大学进行全校学院架构改组，NGSM与原本的经济学与商务学院（Faculty of Economics and Commerce）一起并入新成立的ANU商学与经济学院（ANU College of Business and Economics；CBE）。2011年底，CBE提案经校务委员会审核同意，进行组织再造，将其下辖的四个学群（Schools），全部升格并改名为研究院（Research Schools）。　　如今，澳大利亚国立大学商学院下属的研究方向包括：会计、商学、精算、商务信息系统、经济、金融、管理、统计等。　　澳大利亚国立大学商学院提供优秀的学术教员，了解最新的商业资讯、学习如何分析数据，以及高效解决商务问题，发掘创新领导力能力以及管理模型的建立等。　　澳大利亚国立大学的本科毕业生平均起薪约为6万澳币，这一点从东方国际成功派出的学子反馈可以得到验证。学校提供多种奖学金鼓励学生学习，每年商学院有多达60名本科生参与国际学习活动作为国际商务方向的选修课。商学院下有多项专业位居世界前50强，如会计、金融、经济、经济计量学、商务与管理等专业。　　澳大利亚国立大学是澳大利亚5所能提供完整精算专业课程中的一所，也是被澳大利亚精算及协会（Institute of Actuaries of Australia）认定有资格授予精算学学士（Bachelor of Actuarial Studies）和精算学硕士（Master of Actuarial Studies）学位的大学。澳大利亚国立大学的金融本科（Bachelor of Finance）和金融学硕士（Master of Finance）还受到特许金融分析师协会（CFA）认证。　　对于不同层次的学生来说，东方国际澳大利亚留学顾问也提到澳大利亚国立大学每年商学院大约设立20项左右的奖学金，奖金额度从1000澳元到全奖不等，包含本科、硕士及博士入读学生。澳洲奖学金以鼓励性为主，鼓励学生达到优秀的学业成绩，节省学习费用，使之投入到更深层的研究中。　　这些澳大利亚国立大学的优秀校友你认识吗？　　经济学家Herbert Cole Coombs爵士。　　诺贝尔经济学奖得主John Charles Harsanyi。　　陆克文，现任国际金融论坛（TFF）主席，前澳大利亚联邦外交部长、澳洲工党党魁，联合国全球永续发展委员会委员，两度担任澳洲总理（2007.12-2010.6&2013.6-2013.9）；曾任外交部助理次长（1988），毕马威（KPMG）会计师事务所中国事务顾问（1995）和澳大利亚昆士兰大学亚洲语言系副主任（1997）。　　韦森，中国当代自由市场派经济学家，经济改革领军人物，复旦大学前经济学院副院长，经济思想与经济史研究所所长。　　黄益平，花旗集团亚太区首席经济学家，澳大利亚国立大学亚太研究院经济系兼职教授，哥伦比亚大学商学院：General Mills金融与经济学国际讲座教授，北京大学国家发展研究院副院长，国务院农村发展研究中心发展研究所助理研究员。　　陈玉宇，北京大学光华管理学院经济学系教授，经济政策研究所所长，健康经济学领域专家，中国书法美术创作中心荣誉教授，中国书法研究院研究员，是入选《中国当代艺术界名人录》的硬笔书法名家等。　　如果你想对澳大利亚国立大学及其奖学金项目有更多了解，欢迎致电4006848866转东方国际澳新部，澳大利亚留学顾问会为你耐心解答，助你成功留学澳大利亚国立大学！　　你需要知道的申请周期：　　2月、7月入学，每年月在入学前2个月截止申请　　通过东方国际申请：　　以每年2月入学申请为例　　前一年2、3月确定院校及签约，尽早开始申请手续，同时准备雅思考试　　4-5月进行确定院校　　6-7月准备好申请材料等进行申请　　8-10月等待学校的有条件录取，同时强化、冲刺雅思考试　　11-12月时雅思成绩达标（最晚12月中旬有合格的雅思成绩，否则最好尽快配语言课入读），补交剩余材料，并确认最终要去的院校，换取完整录取，缴费接受　　来年1月办理签证（近期电子签证大约4-8周左右时间，无需面签，有电话调查的可能），确认拿到签证后可办理接机住宿等事宜　　2月大学正式入读　　相关学费：40992澳币/年　　官方微信：东方国际用心做留学/cscdongfang　　东方交流中心（简称：“东方国际”，www.cscdf.org）隶属于国家留学基金管理委员会，是2000年首批经国家教育部和公安部批准，在国家工商行政管理局注册成立的专业留学服务机构（留学资质认定标号：BJ 2000002）。　　在国家留学基金管理委员会的直接领导下，东方国际历经十余年，已发展成为以“服务社会、培养人才”为宗旨的交流专业服务机构，为国家和社会输送了大批高端专业技术人才和国际化复合型管理人才。十余年间，东方国际的业务渠道已经遍布全国各主要城市，与近千家国内外院校及机构建立了长期稳定的合作关系，多次被国内主流媒体评为“全国十佳留学机构”。实习编辑：程璐璐 责任编辑：王颖