　　眼睛是心灵的窗户，明亮的眼眸总能让人忍不住把眼神停留。而在眼部疾病中，普遍困扰青少年的近视眼已经可以通过治疗康复，而在中老年人群多发的青光眼疾病却一直困扰着人们。但是，就在前不久波兰格但斯克一所医院成功引进美国技术，波兰因此成为了世界上第二个治愈青光眼的国家。　　　　东方国际欧洲部查阅资料后解释：青光眼是导致人类失明的三大眼病之一，与其他许多病症不同，青光眼早期没有什么明显症状而很难被发现，到了中后期被发现之后则为时已晚很难治疗，并且青光眼引起的视功能损伤是不可逆的。这就意味着，如不及时治疗，视野可以全部丧失而至失明。因此关于青光眼的治疗在世界医学领域都是一个难题。　　波兰成为继美国之后第二个能够成功治愈青光眼疾病的国家不足为奇，这得益于波兰精湛的医疗水平，并且一直位于欧洲前列。波兰医学事业的伟大，依赖于医学领域的优质教学和深入研究。波兰著名的医科院校有华沙医科大学、卢布林医科大学、格但斯克医科大学等。　　　　现已成为波兰最大的医科大学，大学前身是华沙大学的医学院，后来经政府批准合并牙科医学院等专科学院正式成立了公立华沙医科大学。新创立健康科学学院，设有三个系：护理系、助产系和营养系。2002年又创办了研究生教育学院。学校拥有16家附属医院遍布波兰全国，在波兰人民日常生活中的医疗、就医方面给予了巨大支持，具有深刻影响力。　　　　作为波兰医科大学中规模可观的大学之一，是欧盟专业顶尖医疗人才培训单位。该校80%教职员工曾在英、美、加等国接受过正规医科教育，教职工均有丰富的英语教学经验，教学质量已成功取得波兰医学院认证委员会的认证。卢布林医科大学拥有先进现代化的教学设施，包括2005年5月新成立的解剖研究所。学校学生来自世界20余国，国际人才济济，该校毕业生在欧盟其他国家只要换考照便可执照。　　目前该大学在基础医学、临床研究、诊断和治疗研究方面成果显著。尤其在眼科领域成绩斐然，Tadeusz Krwawicz教授开创了眼冷冻手术和冷冻疗法：于1961年第一台以冷刀（cryoprobe）成功完成了囊内白内障摘除术。　　　　波兰医科实力规模最大、最现代化的大学之一，每年都纳入很多欧盟知名医学精英，在政府的大力支持与帮助下，经过了多年不断的努力研究，不断地改进和完善临床学术中心及教学设施，现已成为欧盟著名的现代化医科大学。　　格但斯克大学现分为四个学院，1200多名教职工，其中教授为130多名，本科生及研究生已超过6000多名。大学分为健康科学学院，医学院，药学院，以及国际生物技术学院。该大学配备了现代化大型图书馆。计算机信息化服务，可查询到来自世界多个数据库的科学医学信息。格但斯克医科大学不仅在医学科研上取得众多成果，获得众多奖项，而且该大学在与欧洲 50多所医科大学及科研中心和医院合作下开展了学术交流及以病人为中心的治疗活动。　　除了波兰，与之为邻的匈牙利对全世界医学事业做出了巨大贡献。比如攻克产褥热；因为儿童、老人等患者吞服药丸十分困难，匈牙利人便发明了VC泡腾片，使得服用更易、药效提升；目前有多位匈牙利人（裔）获得诺贝尔医学奖。匈牙利医学事业的精湛，同样依赖于多所继承了精英医术与钻研精神的院校，它们在世界范围内都比较知名，甚至其所在地还因此多次被选为医学论坛的举办地。　　　　欧洲第七所最古老大学、匈牙利第一所国立大学、匈牙利第二大综合性大学。佩奇大学医学院获得了世界卫生组织WHO认证，其专业技术领域和教学领域在匈牙利排名前三名。　　佩奇大学医学院分为31个临床部门和其他21个基础科学和临床前期研究部门，还有一些下属机构为学院的科研和教学工作提供支持。医学院根据欧洲最高标准配置所有实验室的设备，学者和教授都全身心地投入到教学和临床治疗中。另外，匈牙利佩奇大学的心脏治疗中心拥有匈牙利境内最先进的设备。医学院的图书馆有来自世界各地的超过400个种类的医学书籍、期刊和杂志可以查阅。　　　　德布勒森大学医学院是中欧历史上第一个大学内的医学院，历史可追溯至1896年。学校始建于1912年，是匈牙利规模最大的公立大学，也是欧洲久负盛名的老牌公立名校，在医学高等教育领域享有全球声望。医学院同时也是德布勒森城市医院，高年级的学生都在该院进行临床实习。　　医学院拥有22个基础学科和25个临床科系，涉及科目包括临床化学、内科学、皮肤病学等十余个医学专业。医学院下设的分子医学研究中心被欧盟授予杰出贡献奖，其取得的科学成果和对医学界的贡献受到世界认可。　　无论是明亮的眼眸，抑或是健康的体魄，都是多姿多彩生活的必备。而如果你是想get全球先进医疗技术，掌握救死扶伤大招，波兰、匈牙利医学名校作为欧洲乃至世界医学领域的翘楚，都值得一读。