　　据日本新华侨报网报道，近年来，日本各行业劳动力严重不足。在此形势下，日本扩充了外国人技能实习制度对象职种范围，以接纳更多外国人技能实习生，作为补充劳动力。然而，由于工资待遇和劳动环境未得到实际改善，日本的外国技能实习生失踪现象依然屡屡发生。　　在茨城县农户工作的外国技能实习生失踪情况正在增加。茨城县警方称，进入2017年以来，被递交失踪申请的外国技能实习生数增至100人，创下历史新高。按照国籍来看，中国人失踪者最多，为37人，占到约4成。越南人为33人，印度尼西亚人为12人。茨城县警方外事科称，2017年全年失踪的外国技能实习生将达到400人。　　2016年，茨城县全年有307名外国人技能实习生失踪。继爱知县的402人之后，茨城县外国实习生失踪者数居日本全国第2位。其中，截至到3月末，有13名失踪者被发现。　　实习生赴日以技能实习为目的，如果未经许可在其他场所等工作，属于非法。如果超过规定期间在日本国内停留，将违反日本入境难民法。　　外国人技能实习制度原本是使外国人灵活运用在日本学习的知识和技术，促进其社会经济发展。于1993年被导入。外国人技能实习生最长可在日本国内停留3年。而随着日本少子高龄化不断加速，日本将技能实习生当作了廉价劳动力，从而初始化于11月实施了外国人技能实习制度恰当化法案。技能实习生的对象职种进一步扩大，护理也被纳入其中。