　　在留学圈里有这样一个特殊的群体：他们6到18岁不等，小小年纪就出国读书，在一个陌生的国家独自生活，虽然有寄宿家庭或是熟人的照看，但没有了父母亲人的关照，他们在海外的求学之路充满挑战。　　他们被外媒称作“降落伞孩子”。　　　　经过一年多的调查和审理，广受关注的中国留学生欺凌同胞案于今年在美国加州波莫纳法院宣判。三名涉案留学生翟云瑶、杨雨涵和章鑫磊因绑架和殴打等罪名，分别获刑13年、10年及6年，刑期结束后将被驱逐出美国。　　根据美国《洛杉矶时报》报道，这是一起性质恶劣的中国留学生在外欺凌同胞案，翟云瑶、杨雨涵和章鑫磊等其他多名中国留学生，绑架并殴打18岁的中国学生刘怡然，将受害者的衣服脱光，用烟头烫她的乳头，逼她吃掉自己的头发，还拍下刘怡然的裸 照，整个过程持续数小时。　　此案宣判后，刑期最长的翟云瑶在做最后的自我陈述时表示：“父母送我到美国来，是为了让我过更好的生活，接受更好的教育。他们给了我自由，但或许就是给了我太多的自由，我开始觉得孤独，感到迷失。”　　主审法官称，这起案子让他想起了英国小说家威廉·戈尔丁（William Golding）的现实主义虚构作品《蝇王》，讲述了一群流落荒岛的孩子，因缺乏成年人指导变得十分混乱，最终退化为野蛮原始人的故事。　　此案的审理画上了句号，但有关中国小留学生人数渐多、状况频出引发的讨论还在持续。过早离开熟悉的生活环境，会让心智还未成熟的小留学生“水土不服”。想送孩子出国念书的家长，需要留意日渐增加的风险。　　在美国媒体看来，翟云瑶、杨雨涵和章鑫磊这样的“降落伞孩子”，忽然远走大洋彼岸，像降落伞一样“滞留”在他乡，开始求学生活，难免遇到各种问题。　　坐落在美国北卡罗来纳州的协会发布的一份报告显示，近几年赴美读书的中国生越来越多，特别是美国加州和经济最发达的纽约州，聚集了大量低龄国际学生。其中，去年在加州居住的18岁以下中国留学生就有近6000人，占当地低龄国际学生的58.8%。　　《洛杉矶时报》提到，“降落伞孩子”一词诞生于上世纪八九十年代，当时韩国和中国台湾、香港等地的富有家庭，争先恐后送孩子去美国求学。近年来，“降落伞孩子”逐渐以来自中国大陆的孩子为主。　　“加州是这些学生的首选，特别是洛杉矶的圣盖博谷地区。午餐时间，你能在圣盖博谷的几大学校里随处碰见中国人，以前那里只有少数中国孩子，但现在学校国际学生中超过70%是中国人。”《洛杉矶时报》报道称。　　美国《侨报》称，“降落伞孩子”越来越多，同时出现了很多“宇航员父母”——孩子的父母在国内上班或是做生意，每年有一两次飞到美国看子女，一般是在圣诞节或是元旦前后，他们满心希望孩子在接受完美国的基础教育后，能以此为跳板，升入美国更高级的学府深造。　　　　近日，由中国教育在线出品的《2016中国出国留学发展趋势报告》（以下简称《报告》）中，再次提到了持续升温背后的隐忧。　　《报告》写道，随着留学低龄化的趋势越来越明显，小留学生群体产生的问题日益增多，有关他们的负面消息主要集中在诚信、学业与行为表现等问题上。　　小留学生在外念书的普遍突出问题是学术表现较差。《报告》称，“2014年，在美被劝退的中国学生中60%是因为成绩不好”。此外，因为行为不当，比如做出一些违反校园规定甚至美国法律的事，也常有发生。　　《报告》认为，生须面对心理问题和产生抑郁情绪的风险。心理专家指出，分离焦虑、前途焦虑、文化差异等因素，是导致小留学生可能产生抑郁情绪的原因。　　在美国洛杉矶提供心理咨询服务的张馨芳（Hsing-Fang Chang）在接受《纽约时报》采访时指出，生的价值观和是非观还没有完全形成，面对新的环境时通常缺乏独自应对挑战和管理情绪的能力，容易引发一系列校园暴力问题。张馨芳曾接待过多个患有抑郁症的低龄留学生。　　香港《南华早报》认为，近年越来越多的中国少年前往美国读中学，接受西方教育，希望在美国读完高中后能入读好大学。然而，追求“美国梦”有时可能成为噩梦——由于没有父母管教，加上思想还未成熟，很多孩子会惹上麻烦，甚至锒铛入狱。　　　　现年18岁的李俊恒（音）告诉《南华早报》，很多中国学生到国外后会对那里的生活环境感到意外，如要用一个词来形容美国的生活，那就是“自由”。　　《南华早报》提到，对低龄留学生而言，语言是最大的困难，语言不通上课会很吃力，如果迟迟未能适应，久而久之就会产生逃避和厌学的心理，很难和当地学生交上朋友，整天只流连在中国人的圈子里，最终成为学校生活中的“边缘人”。　　上文提到的3名涉案留学生中的章鑫磊，其父在接受美国《纽约时报》采访时表示，“儿子虽然在美国生活已有多年，但因为长期混迹于中国学生圈子，英语其实并不好，而过去一年因为被警方收监，他的英语有了明显进步”。　　说到儿子要面临长达5年的监禁生活，这位父亲对几年前匆忙送孩子出国留学感到后悔，“当时章鑫磊有个同学要去美国上学，孩子的妈妈建议我们也送他去，说那边学校不错，语言不是问题很快能学会，而且教育压力不大，不像国内死读书。我们没有考虑太多，就交给中介办了，说真的，我们不太懂”。　　“孩子出事后国内骂的人很多，很多人说留学生是‘富二代’、‘官二代’，其实并不是这样，部分人的家庭只能说是中产阶层，真正的富家孩子，他们就读的学校不错，条件优渥，也有人照顾，比较省心。比较麻烦的还是中产阶层，钱不多，事情办得稀里糊涂，在美国买房子不行，朋友又不多，在那边没人照应，这些孩子相对麻烦一些。”这位父亲说。　　“大多数中国孩子在国内都是父母全包式的养育，从幼儿园开始到高中毕业，孩子的衣食冷暖很少自己考虑，父母唯恐照顾不周，但出国留学，意味着这些保护和管理全部没有了。处在青春期的小留学生，有父母监管还经常搞得烽烟四起，失去监管之后的状况可想而知。”北京妈妈“一多”告诉英国《金融时报》，大多数小留学生到国外后会选择到寄宿家庭生活，但借住在寄宿家庭同样问题很多。在国内孩子们被长辈呵护，到了国外要在完全陌生的环境中独自生活，这是他们学习和社会相处的第一步。但不得不承认，这方面恰恰是国内教育的缺失；很少有孩子能妥善处理跟寄宿家庭的关系，让自己的生活和情绪陷入一团乱麻。　　“更重要的是在学习上。欧美学校和国内是两种截然不同的教育模式，国外学校十分看重你的自主性，公立学校提供的教育资源向每一个人公平敞开，条件是你要会用，比如选课，从中学开始，学生就要自己选课。挣脱了父母和中国式教育无微不至的管束，学生必须自己决定哪些是必修课，哪些是你将来重点发展的方向，每门课的学分情况如何，全靠自己从各方面获得信息。”“一多”提到。　　孩子自我管理能力的另一个主要表现是对时间的管理。没有了父母的监管，晚睡晚起成了很多孩子的作息常态。“一多”强调，家长如果决定送孩子出国留学，首先需要让孩子从国内全包式教养中先“断奶”。一株温室里栽培的小苗，直接放到风雨里，想让他茁壮成长，显然是不现实的。成长中出现的隐患，在孩子未来漫长的人生里随时可能演变为一场危机。　　“如果孩子在国内没有养成良好的生活和学习习惯，在是否送孩子出国留学这件事上，家长要特别审慎。在出国前，要注意培养孩子的自我心理调节能力、交流交际能力和一些简单的生活自理能力，遇到困难要知道怎样去正确处理，应该向哪些人求助。”美国全国广播公司（NBC）称。（责任编辑：李然）