　　当你经历重重考验终于来到自己理想中的学校就读的时候，相信每个人都希望自己在这片异国他乡的土地上能活出属于自己的精彩。毫无疑问，陌生的建筑，陌生的语言，陌生的生活习惯，这些既可以帮助我们快速成长，同时也是一个巨大的挑战。那么如何快速适应美国的生活呢？今天就和大家一起聊聊美国生活的一些小技巧。　　1。关于信用卡　　在美国，不管是银联、VISA还是MasterCard，接受刷卡的商场都不少，出国时随身带张信用卡，远比现金购物更为方便。因此，初到美国，作为过渡时期，可以带一张国内信用卡。不过，如果是去美国长期留学，未来有可能继续留在美国生活，从一开始就努力为自己积攒信用点数是非常重要的，否则以后贷款买房买车都容易碰壁或付出比别人更高的利息。更重要的是，在美国这个信用体系已经非常完善的环境里，亲自实践为自己提高信用点数的过程，是非常有价值的人生经历。　　2。关于选课　　如果你想得到好成绩，选课的功劳占到一半。我觉得，许多中国学生会认为，拿好成绩和学到真本事，是两回事。好的选课技巧，可以帮助你同时兼得这两点。刚开始的时候，你可能会有语言障碍，所以要首先注意去避免这个短板。　　3。关于联系工具　　到了美国，你会遇到很多新的朋友。如果他们是中国人，那么你可以继续使用以前的联系工具（QQ，微博，人人）。不过，我建议你去和美国人、别国留学生接触。如果你想和他们保持联系，你最好有以下工具，如手机，Gmail，Facebook等。　　4。就医和保险　　看病需要预约。医院会有接待员与你对接。到达美国后，记得要办理医疗保险，国际学生的医疗保险是强制的。要注意牙医不在保险范围之列，所以出国前最好做一次全面的口腔检查；近视的同学可以多带几副眼镜，因为配眼镜还必须先看眼科医生。　　5。关于饮食　　如果你非常喜欢中国菜，那么去美国之前你以一定要好好学习一下做菜。在美国，除非你住在一个有许多中国人的区域，否则，你很难找到合适的饭菜。几乎所有美国食品都带奶酪，如果没有奶酪，很多菜也就失去了味道。因此，初到美国，你需要尽快适应美国的饮食才会使自己的日子好过。　　来源：欧桥教育　　责任编辑：彭开媛