　　据美国《世界日报》报道，“只有计算器科学和电子工程专业的学生好找工作，文科类在美国找工作很难。”国际学生在美国的就业形势日趋严峻，加上总统特朗普上台后所颁行政令等举动，令大家担心本就难抽中签的H-1B工作签证进一步紧缩，身份问题难解决。眼看面临种种就业求职屏障，越来越多的中国留学生把眼光投向国内市场，希望给自己寻觅更多发展机会。　　在纽约大学读科技与技术管理专业研究生学位的庄晨光今年即将毕业，19日他特别前往陕西高校专场招聘会纽约会场，网罗可能适合自己的国内招聘信息。“80%至90%的学长学姐都回国发展了，”他指出，自己的专业与MBA相似，对英语和人际交流能力要求很高，这也造成大批同学决定回国就业的局面。“只有计算器科学和电子工程专业的学生才比较好找工作，也有多次抽H-1B的机会。”　　“大部分同学连OPT都没申请就回国了。”纽约理工学院（NYIT）平面设计研究生王亚楠19日感慨：“我也是自己开始找工作了，才真的了解到留学生在美国找工作有多难。”再加上思亲情绪，她正广泛浏览回国就业的机会。在她看来，H-1B让不少想在美国发展的留学生面临巨大挑战，抽签抽中了固然是幸运，若最终没抽中、要回国发展，还错过了国内的校园招聘。“刚毕业的留学生不比在社会上已经打拚多年的业界人士，错过了面向在校生的校园招聘，走社会招聘不沾光。”　　即将从复敦大学（Fordham University）会计专业毕业的钟小姐，去年就开始边上学边找工作，原本以为此专业在美国就业前景良好，却不料刚好赶上美国大选，处处碰壁。“很多公司担心新总统的政策变动，根本不开放职位，有的公司就算开放空缺，也只招有绿卡或者公民身份的应聘者。”终于她在今年初下定决心，将目标放回中国，在拿到一个心仪公司的面试机会后，不惜连夜买机票、隔天就飞回中国，成功争取到机会。“终于找到一份工作，也不用担心抽签了。”　　不少在美国攻读博士或博士后学位的留学生也倾向于回国。在杨百翰大学（Brigham Young University）仅花三年半就拿到博士学位的唐惠利说：“给自己的未来规画决定了找工作的不同战略，要留在美国就必须考虑身份问题，有时候，没身份可能连进门坎的机会都没有。”如果接受中国的工作现状，找到合适的发展平台也不失为良策。