　　让子女进公立学校还是私立学校？这让一些美国政要左右为难，前总统克林顿任阿肯色州州长时，大力推动公立教育，他的女儿切尔西就读于当地的公立学校，但入住白宫后，克林顿还是让女儿进了私立中学，当时克林顿还曾因此遭到质疑。奥巴马刚当选总统时，华盛顿市长和教育官员一直都在向奥巴马夫妇“游说”公立学校。但在争夺第一千金的竞争中，公立学校再次败北。美国公立学校和私立学校到底有哪些差异？为何精英们更愿意让子女上私立学校？　　美国公立学校不仅不收学费，学区还会提供免费的校车和非常便宜的午餐（2美元左右，低收入居民可以申请免费），只要在学区居住，哪怕是非法居民，都会保证适龄学生入学，其中校车自带停车标，学生上下车时，路两边的汽车齐刷刷远远停下来，在关键交通路口，会有义工疏导交通，大小车辆几乎无一例外，服从调度，场面井井有条。根据美国国家教育统计中心（NCES）的数据，公立学校经费主要来自3处，联邦政府约占10%，州政府约45%（主要是州税等，另外如彩券收入几乎全部用于教育），当地政府约45%（主要是房屋地税），所以，好学区房价高、地税高，相应地自然会享受较好的教育水平。国际学生不能入读由政府和当地居民地税为主要来源的公立高中，但可以以交换生的身份在公立学校就读一年。　　根据美国私立教育委员会的最新数据，全美有33619所私立中小学，约占全国总数的25%。私立中学分为走读和寄宿两种，据美国教育网站Noodle的调查，选择住宿的家庭大多是孩子自己要求，优势是家长省心。大部分家长还是希望孩子读中学时住在家里，由于需要安排接送，考虑到学生在路上的时间，可供选择的私校其实并不多。相对于公立学校而言，私校有以下优势：　　　　和大多数想法相反，NCES的数据显示，公立学校教师的平均年薪比私立学校高出约6500美元，然而由于学生人数多、对老师不尊重甚至发生肢体冲突、家长参与少、贫穷等问题，公立学校老师的相当一部分精力是在克服各种教学障碍，而私立学校老师可以将更多精力用在教书上。因此，尽管工资不占优势，私立学校拥有博士学位的比例是公立的两倍，21%的私校老师教龄超过20年，他们大多由衷地热爱教育事业，享受教书育人的成果。　　当然，一些顶级会给教师提供丰厚的待遇，在特朗普小儿子就读的哥伦比亚语法预备学校，教师们2016年的平均年薪超过10万美元，远远高于私立学校教师的平均年薪（47471美元），外加丰厚的福利，比如医疗保险、子女学费减免、免费早午饭等，如此优越的待遇自然会吸引很多优质师资。　　　　私校的图书馆、表演场地和运动设施大都优于公校，一般来说，私校大多是20名学生以内的小班教学，学生可获较多关注，各种课外活动非常丰富，有利于各项才能的发展。　　　　私校通常可以给学生更多的AP课程或IB体系选择，学校鼓励学生多问问题、寻求各种可能的解答，以求得更广的知识。课程分成不同的级数，学生可以依照自己的程度及学习兴趣来选课，学校鼓励学生发展各方面的兴趣，充分展现自己的学术方向、提升各种课外活动的参与度。　　　　的咨询辅导室一直都有完整的咨询服务及专业师资，可以帮助学生用美国准确度极高的专业测验来测试个人兴趣点、性格特征，进而辅导学生完成职业生涯规划。　　正是由于这些特点，美国约有10%的学生选择就读私校。尽管Niche排名指标不一定全面，但各州能进入前5，教育发达州前10甚至前20的私校竞争都很激烈，录取率通常在20%以下。选择私校的家长通常会做详细的研究，学生需要写申请文书参加面试，学校还会安排申请学生体验一天的校园生活。中国学生作为国际学生，只能就读私校，普通家庭的申请率最多和美国家庭持平，由于走读私校涉及住家选择，对小留学生挑战较大，这就使得顶级寄宿私校的竞争程度远远超过大学名校的申请。