　　2017 QS世界大学学科排名榜单出炉，马德里卡洛斯三世大学在10个学术领域排名突出，特别是企业管理与社会科学、工程与技术、艺术与人文三大方面表现尤为亮眼。其中，会计与金融、经济学与计量经济学专业在2017年QS世界大学学科排名中列为第51-100位。以下，东方国际伊美部就和大家一起来看看马德里卡洛斯三世大学的具体情况。　　首先大家应该了解，马德里卡洛斯三世大学在2017 QS的排名情况，毫无疑问地证明了马德里卡洛斯三世大学在企业管理与社会科学方面的突出表现，该大学无论在本科层次还是在研究生层次，均开设了与企业管理、经济等相关的本硕专业。具体来说，在本科阶段，马德里卡洛斯三世大学设有企业管理、经济学、统计学与企业、会计及金融等专业、法律与企业管理、法律与经济学、国际研究与经济学等双学位专业。在研究生阶段也专门设有企业及经济与政治科学方向的专业，每个方向会下设具体的分支专业，如MBA、企业管理、金融学、市场营销、企业与金融经济学等专业。　　以本科阶段的企业管理专业为例，每年都有众多的学生将该专业作为自己的申请首选。东方国际伊美部介绍，作为该领域的带头人，马德里卡洛斯三世大学对学生的录取分数要求自然也十分严格，2016-2017学年该专业的录取分数为10.365分，转换成我国的分数约为780.11分。因为西班牙高考满分为10分，对应我国的满分为750分，因此，想申请该专业的同学，除了要具备较高的高考分数外，还需要参加西班牙的加分考试。　　本科四年学生一共要修满240学分。经济学原理、企业管理基础、遗产民法导言、统计学、微观经济学、会计导言、经济史、英语等课程为必修课程。然后同学们可以根据自己的兴趣和将来想攻读的硕士专业来选择自己的选修课程，比如经济数学、宏观经济学、经济结构学、财务经济学、战略管理等课程。想要申请该专业的学生，同时还需具备数字推理、逻辑推理、抽象推理的能力。因此，东方国际伊美部提示大家：在选择专业的时候，同学们不仅要参考高考分，也要根据自己的兴趣和未来的发展方向来申请最适合自己的课程。　　与此同时，该大学作为最优秀的国际化校园和国际化程度最高的大学之一，自然也非常重视同学们的英语能力。很多专业均开设的英西双语授课，同学们在注册时，可以根据自己的语言水平和能力，选择西语授课或者英语授课。　　综上所述，不难看出马德里卡洛斯三世大学对学生及自身教学质量的重视，相信这所国际生满意度最高的大学是同学们学习的不二之选。