　　据美媒报道，上个月，特朗普政府正式提出对签证申请者进行更严格的审查，要求了解更多社交媒体信息。近日，美国务院正式颁布了加长版调查问卷，强制申请人披露他们过去5年在社交媒体上的活动，并追溯15年前的履历资料。　　据悉，新签证审查政策已于5月23日由美国行政管理和预算局(OMB)批准。　　根据该政策，美国使领馆签证官可要求签证申请者提供过往所有的护照号码、5年内社交媒体资料、邮箱地址、电话号码以及15年内的个人信息，其中包括住址、就业信息以及旅行记录等。虽然对于这些新增问题回答与否完全自愿，但相关问卷表格显示，未能提供上述信息可能会延迟签证申请，甚至导致签证直接被拒。　　美国国务院官员科克斯表示，每年约有1300万外国人申请赴美签证，其中约有1%的人会收到加长的问卷表格。如果签证官认为这些额外信息是确认身份或者进行更严格的国家安全审查时所必需的，那么签证申请者就应当提供此类信息。　　科克斯还表示，在收到加长问卷的申请者中，约有85%最终会获得美国签证。　　美国国务院一名官员表示，签证官员可以要求额外信息“来确认身份或进行更严格的国家安全审查”。此前，该部门声称在全球范围内，只有约0.5%的签证申请人会收到这种加长版调查问卷。　　这一新规定还在公开征求意见阶段时，美国国务院在一份通报中说，新规定适用于“与恐怖主义有关联或因其他国家安全相关事由不符合签证资格，从而被认定有必要进行额外详细筛查的申请人”。　　报道指出，这一新政还未正式出台前，教育部门和移民组织就已经提出反对意见。批评人士认为，新政势必导致签证申请周期拉长、手续更繁冗、拒签率上升，让一些希望赴美留学的国际学生和科研人员望而却步。　　有移民律师认为，新政存在诸多不合理性，例如要求申请人上报过去5年使用过的所有手机号、电子邮箱地址和社交媒体账号，许多人压根记不起这么多细节。　　要求签证申请人提供社交媒体信息并不是特朗普政府的首创。去年6月，美国国土安全部已打算要求人们在申请签证时回答此类问题。这一措施在12月获批，但只是针对那些申请豁免签证的人士。