　　综合报道，中国女留学生章莹颖在美失踪已经超过3天，这一事件受到极大关注。当地时间11日晚和12日上午，美国诺伊大学香槟分校警察局公布了两段章莹颖失踪之前的监控录像。　　11日公布的是当地公车站与公交车上的监控录像，显示章莹颖在当地时间9日下午1时35分左右，从位于果园丘陵（Orchard Downs）的车站前，搭上一辆公共汽车，随后在1时52分于斯普林菲尔德街和马修大道的交会口车站下车。　　根据影像画面显示，章莹颖头戴一顶深灰色印有白色字样的棒球帽，留着齐肩长度的头发，并戴有眼镜。她身着白色浅粉色相间的法兰绒长袖衬衫，以及牛仔裤和白色运动鞋。同时，她身背一个海军蓝色的背包。　　而12日的录像则显示，章莹颖在当地时间9日下午2时左右，行经固德温大道东侧时，有一辆美国通用车厂的“土星阿斯特拉”黑色轿车（Saturn Astra），靠近章莹颖停下来，接着该车驾驶与章莹颖说了一会儿话，然后章莹颖就进入车辆，该车随即往北开走。　　警方表示，这个约1分钟的影片，是由固德温大道北侧的B-4停车场边的监视摄影机中取得。影片中可以清楚看到车款。　　据美国侨报网报道，这一车型在美国并不多见，目前，警方正从轿车着手，试图找到章莹颖。　　该大学警察局希望各界如有任何有关章莹颖讯息，立即联系该大学警察局（217）333-1216，或拨打911报案，或电邮police@illinois.edu。　　事件回放　　•6月9日上午，章莹颖收到One North公寓办公室经理回复的租房申请通过通知，并约定在当日下午1时30分签约，随后章莹颖于9时做回复确认，并于1时左右从校实验室出发前往签约公寓。　　•期间，她与一位同学发过微信，同时在两个同学朋友圈做了评价。　　•1时30分，章莹颖告知公寓经理说自己会晚一些，大约会在2时10分到达。但是之后就再没有去。　　•据警方最后查询到的通话记录是在Illinois Terminal车站。　　•周五下午2时38分，签约公寓经理再次发信息，但是章莹颖没有回复。　　•她的同学于下午3时40分报警。　　•6月10日警方在One North公寓确认了章莹颖信息回复时间，并查询到最后通话记录所在地点。　　•当地华人自发组织在香槟厄本纳地区寻找当事人，目前尚未有进一步线索。实习编辑：程璐璐 责任编辑：王颖