　　[环球网留学综合报道]据澳大利亚《每日电讯报》3月2日报道，澳大利亚移民部长杜敦（Peter Dutton）宣布，澳联邦政府将禁止外国工人在麦当劳、肯德基等快餐店就业。　　杜敦称，由于目前澳大利亚青年失业率持续上升，澳本土的青少年如果希望能在快餐店工作，则不应被外国工人挤占机会。他说：“每个澳大利亚青少年都应该有机会在本地商店获得工作。外国工人不应该挤掉属于澳本土孩子的岗位——薛顿才会让这种事情发生。”　　据报道，澳反对党领导人薛顿（Bill Shorten）担任劳资关系部长时曾签署《快餐行业劳动协议》（Fast Food Industry Labour Agreement），允许大型快餐连锁聘请外国工人。过去4年，快餐行业共有500份签证获批。 协议一旦取消，将是澳大利亚快餐行业首次全面“封杀”外国工人。这意味着，外国工人在劳资协议到期后必须离开澳大利亚，除非快餐店为其单独申请豁免、解释他们为何必须留下。　　据报道，在澳快餐行业签证属于457签证，旨在缓解澳大利亚技工短缺的现状。目前，全澳超过318家快餐店有聘请外国工人。其中，麦当劳聘请了285人，肯德基88人，¬Hungry Jack 74人。两大快餐连锁的外国工人中，68名担任零售经理或主管。 持457签证来澳务工人数最多的国家包括印度、英国、中国、菲律宾和爱尔兰。