　　中新网4月20日电 据美国《侨报》报道，电子商务正在改变着传统的商业模式，有人已经在电商领域发展起来，可有些传统贸易商却仍在摸索，希望能够跟得上潮流。跨境电商更是今年来商业领域内的新事物，如何把握其中机遇，都是商家要特别留心的。　　　　电子商务发展迅速，电商已成为目前华人就业、创业最热门的行业。但由于信息相对封闭，很多想开辟新销售平台的传统贸易商、求生存的传统零售店商、想创业人士因不了解其运作，不知如何切入。　　做了20多年进出口贸易的刘女士说，电子商务的发展对自己以传统形式经营贸易冲击很大。这么多年来，自己都是依着从中国大陆进货，在美国租仓库，向小零售商供货的模式。但这些年，随着电商的发展，人们购物方式发生了变化，零售商订货在减少，自己公司的贸易额一直在下降。　　刘女士说，“发展电子商务是公司必须走的一步，但我却不知道怎么进入电子商务这个领域，怎么在亚马逊（Amazon）、eBay上开店。”　　　　美国江浙工商总会副秘书长、广东省跨境电商行业协会洛杉矶分会副会长周克介绍，与如火如荼、行业中高手众多的中国电商行业相比，由于美国商业环境非常成熟，在美国从事中美贸易的电商相对比较沉静，且行业竞争对手相对不那么强。这对想进入此行业的华人来说，是个绝好的机会。　　周克表示，相对于传统小商业，开店铺需付每个月几千上万的租金，做电商无需实体店面，无需自己的仓库，入门门槛相对低。想创业的新移民、考虑转行的人士，以及实体店、贸易公司、快递公司老板、代购商等等，都可成为电商。作为在美华人，做跨境电商还有一个得天独厚的优势，比中国人了解美国市场，比美国人了解中国产业链。　　有10年电商经验的Tom张指出，由于物流速度加快，客户消费体验好，从2011年开始，美国电商行业每年都在成长，目前是电商业的高成长期。从亚马逊在西雅图开实体书店，沃尔玛收购电商平台jet.com来看，未来发展的趋势一定是电商与线下实体店相结合。　　　　Gary杨从2012年12月开始在亚马逊上开店，他说，当时跟朋友借了30万，和妻子一起开店，专营投影仪灯泡，5个月就还清了借款。　　总结这些年成功的经营，Gary表示，有三点很重要。一是做品牌，选自己真正感兴趣的品牌做，这样才能投入热情。二是做质量，这是在亚马逊存活的关键。对于质量不好的店，随时都有被关掉的可能。Gary说，他算出来，减少2%的退货率相当于增加6%的利润。第三，作为一名电商，需要终身学习。他说，亚马逊的规则在变，市场工具、网络知识、营销知识都在变，需要不断更新自己的知识。　　本月中旬，广东省跨境电子商务行业协会洛杉矶分会，与美国飞扬国际物流集团共同于南加州圣盖博市举行行业交流论坛。论坛中，中美电子商务从业人员一起交流跨境电商的发展对中美经济促进作用的同时，还讨论了该行业发展中所面对的挑战。　　本次论坛组织者及主讲人之一邓澍宏表示：“在洛杉矶从事物流行业多年，对中美两国经济也有着自己的理解，中国制造业正处于关键转型期，而在这一环节中跨境电商的参与势必成为推动中国产业转型的重要力量和趋势所在。”　　广东省跨境电子商务行业副会长张炯表示：“中国企业转型和升级中，互联网是一个非常重要的媒介，而在通过互联网的电子商务交易中，跨境电商物流成本占产品总成本15%至20%，同时在这一过程中还涉及到金融、支付等问题，因而，降低跨境电商交易中的物流成本，是提高电商企业国际竞争力的关键所在。”　　最后邓澍宏指出：“尽管发展跨境电商势在必行，但其行业痛点不可小觑，对于中美之间的跨境交易，中国企业通常对美国法律、法规、清关程序、安全及保存，还有售后物流等等环节不甚了解，然而这些问题中的大部分都可以通过开通美国当地物流渠道而解决。　　实习编辑：程璐璐 责任编辑：王颖