　　近日，普林斯顿大学涉嫌歧视亚裔一案的调查结果引起广泛关注。美国教育部称该藤校对亚裔的歧视“查无实据”。该校招生官表示，他们认为亚裔学生“背景材料极其相似”。　　在资深留学顾问Melody看来，以哈佛大学、普林斯顿大学为代表的美国常春藤名校在招生时并没有固定的公式，通常不希望招到同质化的学生，更喜欢个性张扬、不可替代的学生。中国学霸通常有着优异的学习成绩，一些人的语言成绩名列前茅，缺乏个性是他们的短板。　　Melody如今生活在英国，早年曾在新东方担任留学顾问，专攻美国市场。她告诉《青年参考》记者，中国学生的申请材料一向很厚，“他们想要面面俱到地展现自己，却忘了应该简明扼要地描自己最闪光的特质”。　　“一般来说，招生官在高峰时期几乎每天要阅读数百份申请人的资料，平均下来，每份资料的阅读时间只有几分钟甚至更短。每位老师面前都摆着半人高的申请材料。在申请文书上一定不可马虎，了解一些文书写作的技巧大有裨益。”Melody说。　　在留学行业摸爬滚打多年，Melody发现了中国学生常用的诸多套路。“每年中国学生的文书内容都能反映出当年中国的热点，比如2008年的汶川地震和北京奥运，好多学生提到了担任地震灾区志愿者和奥运志愿者的经历。后来，许多人在材料中提到国际游学及担任海外志愿者的经历，一些人参与了同一机构的同一个项目，连描述方式都差不多。近几年，支教成了热点，不仅题材雷同，连内容都很相似，都是‘我们到了某个偏远的小山村，那里的孩子物资匮乏但单纯快乐’。这些同质化的申请材料让招生官审美疲劳。”　　“说实话，这样的申请文书不能引起招生官的兴趣。我们可以提到支教，但在写作过程中要把自己对支教这件事的思考及意义写出来，要真正思考自己从中获得了什么，对今后的人生产生了怎样的影响，这些思考才是国外大学看重的。”Melody告诉《青年参考》记者。　　Melody提示，有的学校对申请材料没有篇幅限制，中国学生喜欢写洋洋洒洒数千字的文章，这并不可取。“文章的重点应该是事件对你产生的影响和你对此的看法，而不是事件本身。写作时一定要抽取精华，同时安排好先后和主次，尽最大可能让自己的文书令招生官眼前一亮。”