　　　　经中华人民共和国教育部批准，教育部留学服务中心将于2017年3月25日9：00-16：30在北京亮马河大厦会议中心二层万黛厅、三层紫金厅举办“2017春季留学英才招聘会暨高端人才洽谈会”。　　2012年起，教育部留学服务中心已连续5年成功举办了九届留学英才招聘会，共汇集了国内一千余家知名企事业单位参会，提供岗位一万余个，应聘人数累计二万七千多人次。根据反馈的信息，有千余名留学人员通过留学英才招聘会找到了满意的工作岗位，与用人单位签署了工作协议。　　留学英才招聘会以宣传国家留学回国政策为导向，以参展企业行业广、应聘人员层次高、招聘岗位数量多等特点为即将毕业回国及已经回国的留学人员提供最新、最直接的国内高层次人才需求信息，是教育部留学服务中心贯彻落实习近平总书记提出的要“千方百计创造条件，使留学人员回到祖国有用武之地，留在国外有报国之门”的重要讲话精神，为留学回国人员提供服务而搭建的平台之一。　　目前已在留学英才招聘会系统登记注册的单位包括目前已登记注册的单位包括西安交通大学、中国日报社、中国铁建集团、北汽集团、中国黄金集团、中国电建集团、中国联通等高校、大型国有企事业单位，民生银行、中信建投等金融机构，北京外企人员总公司、三星、甲骨文等外资企业，百度、搜狗等高科技企业，还有黑龙江教育交流中心等京外人才机构组团参加。初步估计，参加本届留学英才招聘会的单位将超过140家，提供的岗位将超过1000个，行业涵盖金融、工程、互联网信息、法律及文化教育等相关领域。　　本次招聘会已通过我国驻国外使（领）馆教育处（组）网站进行宣传，以便在外留学人员获取招聘会信息。同时教育部留学服务中心在 “留学英才招聘会”微信公众账号推送参展单位职位信息。　　另外，留学人员可以登录招聘会在线服务系统提前搜索工作岗位，有针对性地与用人单位进行沟通和交流。还可以通过网上注册打印入场门票、可以到教育部留学服务中心六层服务大厅领取门票，亦可以到招聘会现场入口处领取门票。　　为满足留学人员了解国家相关留学政策需求，招聘会当日还将提供国（境）外学历学位认证、档案存放、就业落户等相关业务的现场咨询服务。　　更多的招聘会信息请关注留学英才招聘会服务系统http://zhaopin.cscse.edu.cn进行了解。　　责任编辑：李然