　　又到了一年冲刺季，很快，就将成为全国上下的共同话题。提起考试，谁还没做过几个被半夜吓醒的噩梦，不论是期末大考还是随堂小测。　　不过最近，一份澳大利亚莫纳什大学的试题，却让这里的中国留学生感到震惊，甚至愤怒。　　这是莫纳什大学（MonashUniversity）人力资源管理课的一次小测试，试题刊登在该学校的网站上，面向包括中国人、印度人、澳大利亚人等在内的所有MG2340（课程代码）的学生，但10道题有一半都与中国有关。　　问题6：有俗语说，在中国，政府官员只有在____的时候才会说真话：　　正确答案：d。当他们喝醉或者马虎时　　正确答案：d。缺乏有技能的工人，特别是管理者　　因为这样的说辞，和他们生活了二十几年的地方对不上。　　在莫纳什就读的高崧同学在公号“墨尔本校园微报”中写道：　　这件事也引起中国驻墨尔本总领事馆关注。该馆教育组的工作人员19日告诉环环（ID：huanqiu-com），他们接到了学生反映的情况，并已经向校方表达关切，要求校方调查，认真妥善处理。　　对此，校方很重视表示将进行认真调查。墨尔本总领事馆教育组表示，他们将继续跟踪有关情况。　　起初，不少中国留学生都把不满都抛向出题老师。他被挖出是莫纳什Berwick校区的讲师Aaron Wijeratne。　　但据环环了解的情况是，所谓中国“俗语”的那句话，竟然来自教科书，是包括莫纳什大学、unsw、anu等澳大利亚一众高等学府都在使用的教材。　　据介绍，莫纳什大学是澳大利亚顶尖学府，澳大利亚常春藤名校联盟“八大名校”之一，在世界位列百强名校。　　高崧19日告诉环环，他们在朋友的帮助下找到，教材中表述的参考材料来自香港《南华早报》2003年的文章。文中讲述了深圳对于1432名国家干部的调查，发现他们大多数时候都不能告诉同事和群众真相。　　高崧认为，现在中国的发展，尤其是最近5年可以说是日新月异。学校用2003年的观点教导学生去看现今的中国，显然不客观、不准确。况且就连莫纳什大学都有规定，参考文献必须用最近5至10年的，再远的就没有参考价值了。　　国家行政学院教授竹立家19日对环环说，面对中国崛起的大势，世界上大多数国家是欢迎和支持的，但也有一些国家，特别是一些西方国家总是心态复杂。　　这些国家的媒体、高校或研究机构经常会对中国进行有意的误解和误读，包括丑化中国官员的形象、蔑视中国的发展成绩等。这种杂音一直存在。　　在当地留学生的努力下，最新的情况是，莫纳什大学校方19日就此事做出回应。莫纳什大学商学院教育副院长Rorbert Brooks在给学生的邮件中说，试题中的一些问题令人不满，也不代表莫纳什大学的观点。他们将立即撤回这个测试。　　1。暂停出题老师的工作；　　2。进一步调查更多涉及此观点的材料；　　3。强调那些说法不代表学校观点。　　莫纳什大学商学院院长Colm Kearney在回应邮件中说，对发生这种情况表示毫无保留的道歉。　　竹立家说，在事实面前，承认错误是必然的。　　对于我们来说，一是要理解这种情况的客观存在，二是要进行反击，三是要用更能让外界信服的方式，加大对中国现状的宣传力度。　　可以看到的变化是，随着中国国力的增强，以及中国人更多走出国门和外国人到华旅游等民间交往的增多，对中国说三道四的声音在减弱。 （作者：杨絮飞）