　　实习对于留美高中生来说到底有没有用？　　在填写资料的那一刻，你突然觉得好像根本不了解自己，反反复复斟酌造句遣词，苦思冥想着怎样才能让自己的个人经历看起来漂亮闪耀，又担心吹得太过适得其反。　　这绝对不是少数学生的烦恼，即将申请或者是已经申请过美国大学的小伙伴们都知道，仅凭一纸成绩单想收获理想大学的青睐，这几乎是不可能的事情。大学在录取的时候除了参考你的GPA之外，还会关注你究竟做了些什么有意义的事情。　　这里有意义的事情当然指的是课外活动和实习经历啦。　　一份有竞争力的实习工作，可以在学生的大学申请或者未来就业方面都能给予强有力的支持。既然实习经历如此重要，那么对于缺乏学历支持的生来说，怎样才能获得一份有意义的实习呢？　　1。    兴趣和专业才是王道　　选实习的时候，要记住，实习一定要挑能学到东西的做，洗碗刷盘子之类的实习不要拿来浪费时间啦。选择在高中阶段实习意味着你每周要投入10个小时左右的时间到你的实习工作中去，高中的课业原本就算不上轻松，假如还要强迫自己做不感兴趣的实习工作，那就失去了实习的意义。毕竟你实习的目的，其一是为了积累经验、给个人履历加分，其二，就是为了找到自己的兴趣所在，从而发现自己的未来目标和发展方向。　　2。    能用的人脉用起来　　人脉这种东西，在全球各地都是通用的。生由于年纪小、学历低，加上是异邦人，不少公司对于小留学生的实习申请可能或多或少都持消极态度。但是，事实上，美国也是一个讲究人情的国家。如果在你需要一份实习工作，而你的家人正好能帮到你的时候，请你不要犹豫地请求帮助，有人帮你真的能省很多事情！当然前提依然是，实习工作是你感兴趣的方向。　　如果家人真的不能给予你什么实质性的帮助，那么你所需要的就是建立自己的人脉关系网啦。多和身边的人聊聊天，自己同校的同学、你的寄宿家庭、老师等等，说不定在和他们交流交往的过程中，你就能收获一个难得的机会呢？　　3。    坐在家里干等不如主动出击　　馅儿饼永远不可能从天上自己掉下来的，如果你真的想找实习工作，不如去各个网站看看。InternMatch和Internship Programs可以让你搜到任何你想要的实习工作。除了这些实习工作发布网站之外，假如你有明确的目标实习公司，你还可以多关注公司官网的动态，大多数公司的官网上都会不定期发布实习招聘信息。另外，还有很多大学或者机构每年都会给高中生提供学习调研的实习机会， Facebook今年就给美国高中生提供了一个暑期实习项目，项目由各自的导师带着完成。谷歌和微软也非常鼓励高中生们去参加各种夏令营项目。　　不过，话又说回来，如果你真的觉得找实习是一件非常困难的事情，那就在课余时间多多参加课外活动和社团活动吧。不过，小编在这里提到的课外活动，可指的是有效的课外活动，你可以有很多的兴趣爱好，但是三天打鱼两天晒网是万万要不得的，归根结底，录取官希望看到的是一个在学业和未来发展上有目标和规划，并且愿意坚持并且为之付出努力的人，坚持去做一件事，并且做出成果来，是一种美国人认可的精神理念。那些成功进入名校的学生的活动都有一个共同点：显示了自己的热情，展现了一个服务他人的心，表现了自己对知识与学术的追求。　　最重要的是，不要为了活动而活动，不要为了实习而实习。要相信真实的自己才是最优秀的。　　责任编辑：彭开媛