　　“这里没有依赖，独立在这里盛行；这里没有歧视，友好是当地人的标签。这里就是华沙理工大学，一个让人轻易就爱上的地方。” 这是东方国际派出赴华沙理工大学留学生G同学对华理的评价。　　当下，“一带一路”让中国与中东欧国家之间的交流互动日益频繁，地处欧洲“十字路口”，经济发展迅速、教育资源丰富的波兰优势尽显。在此契机下，波兰留学将迎来新一轮热潮。东方交流中心凭借多年“用心做留学”的服务理念与留学经验成功输送了大批赴波兰留学学生。那么，波兰留学哪些高校榜上有名呢？本文，东方国际波兰留学顾问就为大家重点推荐深受留学生青睐的波兰理工名校——华沙理工大学。　　华沙理工大学成立于1826年，是波兰排名第一，并且也是波兰最大、最重要的学术完全独立的科研技术中心的公立大学，其学历有相当的知名度并受到国际承认，在波兰及国际上享誉盛名。华沙理工大学的毕业生在学术成就上一直表现优异，多次在世界大赛中获得奖项，根据波兰500强企业排名，51%的企业CEO毕业于此校，知名校友有波兰前总统Ignacy Mościcki，诺贝尔奖获得者Maria Skłodowska-Curie等。在理工领域卓越的实力与表现被誉为波兰的“清华”。　　华沙理工大学共有20个院系，其中技术工程类课程覆盖面尤为广泛， 包括：数学、计算机科学、生物技术、机器人、机械、环境工程、应用化学、航天航空等。 大学同时设有一些非理工类学科，包括：企业管理、行政管理和社会科学等。华沙理工大学现有超过32000名学生，一流的师资队伍，超过2500名教职员工，其中包括来自世界知名学府的科学家和教师。 　　华沙理工大学与许多世界知名大学保持着合作关系，参与诸多大学生互换的项目， 并与这些大学在科研和先进技术领域签署了120多项的双边合作协议。　　为吸引更多国际留学生资源，华沙理工提供英语授课的本科及硕士课程，专业涵盖土木工程、电气工程、电子和信息技术、航天工程、计算机科学、环境工程等等，学校同时开设英语预科，课程结束后取得PTE证书。　　　　是波兰理工类最大、排名第一、波兰最重要的、学术完全独立的科研技术中心的公立大学；　　波兰Perspektywy 综合排名第四，工程学科排名第一；　　波兰最重要的，学术完全独立的科研技术中心；　　与全球多所大学、研究机构及高技术产业学科合作，有多个专业被欧共体评选为欧洲杰出的学科专业，在欧盟的第六框架参与了60多项项目的研究。　　根据波兰500强企业排名，超过10%的企业CEO毕业于此校。　　华沙理工大学的学生现在可以在23个欧洲国家中学习。　　赴波签证办理快捷高效，目前为止东方国际为赴波兰留学生办理签证成功率为100%。　　优秀留学申请学生及在校生均可申请获得奖学金。　　预科课程：　　1。华沙理工大学预科课程共计600学时；　　2。 4课时/天，45分数/课时；5天授课/周；　　3。包含课本，CD及学生课外作业；　　4。至少2名波兰教师授课，教师均来自华沙理工大学外语学院；　　5。根据学生具体学术水平可进行学术课程学习；　　6。社交活动内容（社交礼仪等）；　　7。 6月学生需通过英文学术PTE考试达3级（共9级）后进入专业课程。　　本科：　　土木工程、电气工程、电气与计算机工程、航天航空工程、电力工程、计算机科学、机械电子学、环境工程、车辆工程、光电工程。　　硕士：　　建筑与城市规划、知识社会建筑学、土木工程、电气工程、电气与计算机工程、航空航天工程、电力工程、计算机科学、光学科学与工程、管理与生产、应用生物技术、环境保护工程、管理。　　这里，东方国际欧洲部顾问为大家推荐了华沙理工大学金牌硕士专业：电气工程硕士，航天工程硕士。到这里攻读金质硕士，你将收获到更多！　　电气工程硕士　　要求：雅思6.0，本科相关专业毕业，成绩良好。　　特色：欧洲顶级理工院校，拥有最为先进的电子设备实验室及全优级师资配置；　　院系教师在电气、动力工程、电力电子学、电力牵引、自动化与机器人、计算机等领域研究成果显著； 院系与波兰发电厂及施耐德等企业密切合作。　　航天工程硕士　　要求：雅思6.0，本科相关专业毕业，成绩良好。　　特色：华沙理工“金字招牌”课程，拥有欧洲范围内最顶级研究资源；　　培养具备飞行器动力装置和控制系统知识，精通飞行器装置设计、研究、生产、维护等方面的航天领域工程师。　　　学士学位项目　　·高中毕业，获得高中毕业证书；　　·高中三年成绩良好（一般要求平均分在75左右）；　　·参加，成绩达当地二本线上；　　·英语雅思达到6.0及以上。　　硕士学位项目　　·国内相关专业本科毕业，获得学士学位证书；　　·大学四年成绩良好（一般要求平均分在75左右）；　　·英语雅思达到6.0及以上。　　东方国际欧洲部顾问说：“只要优秀的你满足以上几点，即可获得华沙理工大学的offer！”　　　1。 申请费：200欧元；　　2。 大学学费：本科2700-4000欧元/年；硕士2500-5000欧元/年　　3。 预科学费：3000欧元；　　4。 校住宿费：100-150欧元/人/月；  　　5。 其他生活费：180-200欧元/月。　　　1。 申请阶段：每年4-7月中；　　2。 录取阶段：每年7月；　　3。 签证阶段：每年8月；　　4。 派出阶段：每年9月。　　　作为欧盟的成员国之一，波兰高校实行欧洲学分互认体系，学历受到世界各国认可。所以，无论走到哪里，含金量较高的学分学历教育证书都将成为学生成功进入企业大门的敲门砖。此外，你还有机会探索到欧洲其他申根国就业的机会。总之，无论将来毕业后在当地、其他欧盟国家还是回国发展，你都将具备强大的竞争力。　　东方交流中心与中国驻波兰使馆以及波兰驻华使领馆均保持良好的合作关系，并且是国内最早办理批量自费波兰留学的机构之一；波兰留学项目在东方国际已成功运作10年，得到派出学生及家长的一致好评！东方国际每年都成功将百余名中国学生顺利入读华沙理工大学，同时也密切关注他们在当地的学习、生活、成长情况，并得到了诸多同学的反馈。下面，让我们聆听东方国际派出赴华沙理工大学留学生G同学的反馈，一起感受学习生活在波兰的“清华”是一番怎样的体验？。　　“目前我在华沙理工大学读语言预科，今年在这里学习的重点也就是语言课程，每周五节课，每天一节大约三个小时，都是英语授课，很适合中国学生。除此之外，我们每周还会有一节波兰语课。这里的课堂相对很自由，学生可以随时发表自己的建议，与老师及其他同学一起探讨本节课的内容，这让我深刻体会到了这种课堂对创新意识和批判精神的发扬与鼓励。这里的老师也很负责、很让我敬佩，如果学生有什么不解之处，老师会讲到让学生明白为止。课余之外，学校还有许多精彩的社团活动。华理大学生们自己设计的3D打印、自己拼装的赛车等真的让我大开眼界。　　晚上，我一般选择在学校的图书馆自习。华沙理工大学图书馆犹如书的海洋，拥有整洁的书架、明亮的灯光、舒适的桌椅、干净的地面……在这个“颜值”时代，它已经胜出了。不过它最让人倾心的是“安静”，可以说是学习的圣地。每天都有非常多的学生在图书馆学习，但大家都尽量减少走动、说话、敲键盘等声响，为自己和他人创造一个安静的环境。　　一天的学习结束后，我通常就会直接回到宿舍准备休息。我住在Babilon的一个三人间，有独立的冰箱、柜子、公用的厨房等，各种设施齐全。住在这里，每晚都能睡一个满意的觉。然后在第二天早上，迎着阳光，我会觉得每个新的一天都充满希望。　　在波兰华沙的学习生活让我各方面渐渐地成长进步，并已经让我爱上了这里。其实，单纯从留学角度来说，波兰就是个不错的选择——生活消费水平较低，有英语授课，学费也不是很贵，很适合中国的学生。在华沙理工大学的学习与生活：自由、精彩、充满希望。我想我在这个温馨和谐又活泼友好的环境下，还将拥有更精彩的留学经历。”　　总结而言，强劲的学术实力与舒适的生活环境让这所波兰“清华”——华沙理工大学名副其实。它不仅为热爱理工科的你提供一个无与伦比的科学殿堂，也是莘莘学子潜心学习与实践、开阔眼界的顶尖学府。现在就启程，攻下华沙理工大学的offer，东方国际将为你用心为你铺路！实习编辑：程璐璐 责任编辑：王颖