　　中新网4月12日电 据美国《侨报》报道，有众多华裔学生就读的纽约法拉盛江邦高中校园暴力事件增多，引发社区关注。继3名非裔学生用刀袭击同学事件后，该校又有一名学生因殴打警察被捕。而包括一名华裔学生在内的3名学生因携带刀具上学，被市警安全调查小组检查，华裔学生遭到逮捕。　　根据警方消息，4月7日早上7时50分，市警学校安全调查小组在检查学生携带用品时发现3名学生携带刀具，其中一名是华裔男生，名叫Maiko Jiang，16岁。他因携带蝴蝶刀被捕，被控非法拥有武器罪，另外两名学生携带的刀具刀片较小，因此只遭到口头警告。　　对于法拉盛江邦高中不断升级的校园暴力事件，市教育局发言人Toya Holness表示，市教育局和市警努力保证为学校学生和工作人员提供一个安全的学习工作环境，教育局将加强学校资源配备，防止此类事件再次发生。　　华人家长会理事会主席朱宝玲认为，暴力事件其实在学校或多或少都会存在，除校方的管理力度可能还不够到位以外，学生本身的素质也是一个问题。江邦高中的西裔与非裔学生相对较多，有相当一部分学生来自低收入家庭，父母没有担负起教育孩子、关心子女学业的重任，孩子缺少自我管理能力，导致行为出格。　　此外，如果市教育局能够提供一部分经费，开展学校课后班等，让放了学的孩子们有一个好的去处，也可相应降低发生暴力事件发生的概率。　　对于亚裔学生已成为校园暴力欺侮对象一说，一名资深教育界人士称，其实亚裔应该端正心态，许多事件的发生并不一定是有种族歧视意味，学生也应检查自己的行为是否得当。（王伊琳）　　责任编辑：张海磊