　　据外媒报道，中国留学生李洋洁遭奸杀案，本周庭审继续。检方和附带诉讼方均递交申请，坚持让男被告母亲出席法庭。此前的庭审中，审判长宣读了Sebastian F。犯下的前科。　　当地时间6月5日下午，德国首都柏林约200名华人自发在柏林标志性建筑勃兰登堡门前举行集会，沉痛悼念不幸遇害的中国籍留学生李洋洁。中新社记者 彭大伟 摄　　报道称，当地检方和附带诉讼方都要求男被告Sebastian F。的母亲出席法庭。他们不接受医生出具的不适合受审证明。这名警官母亲一直称病不出庭，她休病假已近一年，现在接受心理治疗。　　6日，检方和附带诉讼方分别递交向法院递交了相关申请，其中明确地指出，无论从法律角度还是从医疗角度，都对医生得出的结论抱有质疑。　　检方一名发言人表示：“这名证人必须出庭。她是证据的关键部分。”无法理解，为什么专科医生认为，这名证人不能出庭。　　附带诉讼方一名代表建议邀请负责医生以鉴定人的身份参加庭审。目前法庭对此还未做出决定。　　据悉，上个星期一（5月29日）的庭审持续了不到10分钟即结束。审判长当庭宣读了德国刑事犯罪登记处查找出来的男被告记录。　　根据调查，2010至2016年期间，Sebastian F。有六条记录，其中第一起案件是殴打他人，还有毁坏物品，多次诈骗。但是今年21岁的他仅有一次被罚。2016年他因损害物品、侮辱他人、骗取社会福利被罚款。女被告Xenia I。也三次被记录在案。一次是威胁他人，两次被控骗取社会福利，2015年曾因此罪名被罚款。