　　并希望公布的信息能够带来任何一丝可能线索，如有请立即联系香槟警方【校园警局2173331216，直接和sergeant Bradley 汇报】，或者发送给公众号对话窗。　　失踪时间：芝加哥时间 6.9 下午　　章莹颖，女，25岁，身高1.6m，偏瘦，失联时戴圆形眼镜，浅色格仔衫，及颈短发。中大本科，北大硕士，2017年4月底前往美国UIUC伊利诺伊大学厄巴纳-香槟分校交流，当地时间6.9 中午出去one north说签lease，失联至今。　　身高1.6m，偏瘦，失联时戴圆形眼镜，及颈短发，长袖浅色格仔衫，浅蓝色牛仔裤。如果有人看见她，或者有什么线索，请直接联系校园警局 2173331216 ，直接和 sergeant Bradley 汇报或公众号留言　　据实验室同事称失踪当事人衣着如图，但穿的不是衬衫而是短袖 t-shirt　　　　失踪前　　莹颖6.8（美国时间,以下同）向onenorth租房办公室经理提交了签约申请，并且约定周五（6.9）下午1：30的签约时间；　　周五上午9:15 one north租房办公室的经理给莹颖发来确认信息；　　周五下午1：00左右，莹颖从实验室出发；　　在出发后不久，她在微信给一个同学发过信息，也给两个同学朋友圈评价（证明此时她是心情愉悦的）；　　周五下午1：30 莹颖短信告知经理说自己会晚一些，大约在2：10到达。但是之后都没有再去。　　周五下午2：30 左右莹颖可以查寻的最后一个通话记录在Illinois terminal（警方消息）。　　周五下午2：38 经理再次发信息，但是莹颖没有回复，说明此时莹颖的手机“很可能”不在身边了。　　　　查询Carle Hospital并未出现新事故。　　联系One North 得知当事人告诉过manager会稍微晚点到签lease　　失踪第二天 6.10　　当事人原住在orchad downs（希望住od的人能够格外注意帮助寻找当事人）　　9.30am　　警察前往one north　　10:30am　　得知最后通话记录是在6月9号 2:30pm 在 Illinois Termnial 车站，此后就没有记录了　　警察去往最后通话记录所在地点　　11:30am　　据悉已有香槟本地华人自发组织，分区在香槟厄本娜寻找当事人　　如果大家有任何线索，在美国可以直接联系校园警局 2173331216 ，直接和 sergeant Bradley 汇报，或者可以公众号留言，莹颖是小编亲生同班同学，有任何信息，都恳请及时提供。　　1、她性格偏谨慎，警惕性较高，有很强的自我保护意识，可以完全排除独自出游、找亲友、随陌生人走（自愿）等情况，如果发生上述情况，她也一定会提前通知朋友、亲人。　　2、她的手机一直处于接通但无人接听的状况，说明她的手机不再身边（丢失或其他原因）；目前无法通过apple定位功能，因为不知道她的icloud帐号密码。　　3、周四莹颖住处的邻居看到中午有五个亚裔的陌生人在她楼下逗留，这些人的车牌是宾州的，同时邻居提醒莹颖小心，并把消息汇报给了宿舍管理部门，不知道是否和本事情有关。　　4、关于事情原因猜测：　　1）她已经决定要签这个房子了，不存在去别处看房的可能；　　2）因为1中信息，不存在出游找亲友的可能；　　3）目前判断是一个突发事件，一切在她的计划之外，而且她的人身自由被控制。　　一、遇到“假警察”（具体见下文）满足可能1）。可以解释的通。　　二、她先是因为各种原因迷了路，耽误了时间，因此1:30时和经理说要迟到。她随后又乘车返回，并计算了车程2：10到租房处。但是在乘车返回时遇到了困难。　　这两个线索可以通过莹颖的出行方式判断：已知莹颖只有步行和公交两种方式，如果在公交监控可以找到，则倾向于线索二、否则倾向线索一。　　关于“假警察”　　https://www.reddit.com/r/UIUC/comments/6ggn0k/international_student_kidnapped/　　有可能莹颖在去租房处的路上碰到了帖子上说的“假警察”嫌疑人，她以为是真警察，只是要问她一些问题，可能需要一二十分钟，因此莹颖就给经理短信说会晚一些到。帖子中说的假警察出现的地点里去租房处的路很近。　　事件进展：　　1、警方已经查了将莹颖的护照等信息上网备案，可以全国进行查询。　　2、警方确定了莹颖没有乘坐火车、巴士去其他城市的记录。　　3、警方目前正在进行公交车监控的查看（等待消息）　　4、关于假警察的线索，目前已经找到发帖本人，同时警察已经掌握相关信息，承诺进行调查（等待消息）。　　5、美国领事馆已经联系完毕。　　6、手机重置icloud密码（进行中，帐号已确定、密码已经重置，目前困难在于重置密码提示问题、确定没电的iphone位置）　　如果大家有任何线索，在美国可以直接联系校园警局 2173331216 ，直接和 sergeant Bradley 汇报，或者可以公众号留言，莹颖是小编亲生同班同学，有任何信息，都恳请及时提供。