　　据澳洲网报道，据最新公布的多项旅游业数据显示，澳洲旅游业增长势头未见减弱，尤其中国游客对澳洲旅游业的贡献愈加突出。据新州政府最新公布的数据，当地旅游业收入的1/3来自中国游客的贡献。　　　　综合Goldcoastbulletin网站、第九新闻7日报道，据新州政府公布的数据，悉尼依然是澳洲最有人气的旅游目的地，尤其中国游客贡献最大，新州旅游业收入的1/3来源于中国游客。　　数据还显示，过去一年内，海外游客为新州贡献了近100亿元（澳元，下同）的经济收入，同比增长10%。其中，中国依然是新州旅游业的主导海外市场，同时其他亚洲国家，如日本、韩国和印尼等，对新州旅游业也贡献颇多。　　新州旅游厅长马歇尔（Adam Marshall）指出，除了人气最高的悉尼之外，海外游客还向新州偏远地区贡献了近10亿元的旅游收入。　　　　另据澳洲旅游调查局（Tourism Research Australia）最新公布的海外游客调查（International Visitor Survey）数据显示，昆州黄金海岸接待海外游客人数再度突破百万大关，其中中国游客以29.5万人的人口总量，遥遥领先于其他旅游市场。　　数据显示，过去一年内，黄金海岸接待海外游客人数同比增长9%至103.4万人。据悉，在截至去年9月的一年内，黄金海岸接待海外游客人数首次在过去20年内突破百万大关。　　从人数来看，中国游客依然是黄金海岸规模最大的海外游客群体，同比增长10%至29.5万人。紧随其后的是新西兰游客，同比增长11%至20.9万人。若从增幅来看，日本游客增长最快，同比增长18%至6.65万人；其次为美国游客，同比增长14%至3.95万人。　　　　另据Cimmagazine网站消息，过去3年来，到澳洲偏远地区旅游的海外游客人数及旅游支出均实现29%的增长。值得一提的是，过去一年内，海外游客在澳旅游支出达到创纪录的3980亿元，其中亚洲游客支出增长最快。　　调查发现，过去一年内，海外游客共在澳洲逗留了2.62亿个夜晚，全部开销达到创纪录的3980亿元，两项数据均较上一年增长5%。　　在区域旅游增长领域，亚洲游客贡献最大。过去一年内，与其他地区海外游客相比，亚洲游客在澳旅游开支增长最快。　　调查还显示，昆州圣灵群岛（Whitsundays）旅游业实现创纪录增长，去年海外游客在当地的旅游开支达到2.149亿元，同比增长近7%。同期，来圣灵群岛的海外游客总人数增长10%，达到24.3万人。