　　当地时间6月14日，美国联邦调查局已经将伊利诺伊大学香槟分校中国访问学者章莹颖的失踪案定性为绑架。据了解，自6月9号下午章莹颖被一辆黑色的车带走后，至今下落不明。事件发生后在当地引发高度关注。当地华人华侨留学生连续几天进行了搜寻。中国驻芝加哥总领事馆已经联系到章莹颖家人，并协助办理赴美签证。当地警方在当地时间14日下午接受本台记者采访时表示，他们联合美国联邦调查局等执法机构对该案件进行全面调查。　　“　　“我们正在寻找章莹颖，一名在美国伊利诺伊州大学香槟分校(UIUC)做访学交流的中国学者。最后一次联系到她是6月9日下午1时30分，之后我们多次试图联系她未果。我们真诚地希望美国政府可以多加留意，帮助我们找到她”——6月12日，美国白宫请愿网站上出现了这样一条“请愿”信息。　　此前，一则“北大女硕士在美失联”的消息引爆社交网络。截至目前，25岁的中国学生章莹颖已经失踪数日，她的安危正时刻牵动着国内外网友的心。据悉，章莹颖正在美国伊利诺伊州大学香槟分校(UIUC)做访学交流，于6月9日下午失联。　　6月14日晚上，此前接受采访的失踪女硕士章莹颖的同学，发来一封由章莹颖之父章荣高口述、莹颖小姨代笔的书面材料，章莹颖家人首次对媒体发声。　　在书面材料中，章荣高称，女儿失踪这些天内心十分煎熬，每时每刻都在期望莹颖能平安归来，并以最诚挚的谢意感谢大家（在寻找莹颖过程中）的努力。他介绍，事情发生之后，他们一直和女儿在美国的老师、同学以及芝加哥大使馆（领事馆）保持紧密联系，“他们一直及时告知我们情况”。