　　据环球网报道 截至北京时间6月13日24：00，美国伊利诺伊大学厄巴纳-香槟分校的中国女学生章莹颖失联已近95小时。　　据最新消息，美国联邦调查局（FBI）已从警方接手章莹颖失联案，且“已经找到她坐上的黑色车辆车牌信息”。　　芝加哥时间6月9日14时左右，章莹颖在古德温大道与一辆黑色土星汽车（Saturn Astra）司机进行了一段27秒的谈话后，坐上了副驾驶座位。该车辆向北行驶，此后，章莹颖便失联了。　　警方排查，当地医院没有接到发生事故的患者，也确定章莹颖没有利用大巴、火车等公共交通工具离开当地。　　据当地前华人协会主席刘云川接受海外网独家专访透露，章莹颖失联后几个小时师友便选择了报警，但美国警方并没有足够重视，仅派了一名警员跟进，并表示“每天失踪人口很多，可能很快自己就回来了”。　　直到章莹颖失踪24小时后，随着华人团体的施压和国内外媒体的关注，章莹颖失联才逐渐被警方和学校重视，并逐步升级为国际事件。　　刘云川介绍，当地数百名华人及美国当地民众自发组织地毯式搜寻工作，将全城划分为几十个区，区域负责人在公共汽车站、垃圾桶等有可能发现痕迹的地方挨个搜索，希望能找到破烂衣物或被丢下的手机。　　刘云川说：“参与搜寻的华人包括当地的教授、医生、律师等，搜索过的区域会在列表中划除，现在基本已经全部搜索完毕了。”　　此外，华人协会派专人在警局蹲守，及时向大家传递最新消息，内部消息称，FBI已全面接手章莹颖失联案调查。据了解，章莹颖所乘黑色土星汽车的产量并不多，在全城范围只有十几辆，排查起来并不困难，现FBI已经得到该车辆车牌信息，但并没有对外公布。　　章莹颖，1990年生，福建人，本科就读于中山大学，硕士毕业于北京大学深圳研究院，在中国科学院客座学习过一年。4月26日，到达美国伊利诺伊大学厄巴纳-香槟分校，申请到了生态学的博士学位。　　据其男友侯霄霖描述，章莹颖初到美国一个人住，公寓租金每月需要700美金，节俭的她想换成四人合租房，每月租金400美金。9日下午13时左右，章莹颖从导师办公室出发，与当地的租房机构One North的租房办公室经理约定半小时后到达，并签订租房合同。　　刘云川透露，美国城市的安全情况因区而异，章莹颖的失踪地点附近有公交车站和火车站，属于当地治安较为混乱的区域。此外，章莹颖将要签合同的One North地区房租虽然便宜，但“较为危险”。　　刘云川介绍，该地区前几年曾经发生过一起谋杀案，一名来自中国的数学系博士因为情感问题杀害了一名中国女留学生，该案件引起很大轰动。此外，该学生宿舍区也曾有枪杀案发生。　　“由于该区域周边居民多为美国低收入者，地价比较便宜，开发商会在这些地方建造学生公寓租给学生。刚到美国的留学生不了解历史和地域情况，为了省钱往往租住这些地方。”　　当地留学生向海外网介绍，One North地区在治安较为混乱的校园北部，每月人均租金约400美元，对比起来，治安较好的校园南部区域公寓每月人均房租大约600美元至1000美元不等。　　据了解，伊利诺伊大学厄巴纳-香槟分校约有在校生超4万人，其中来自中国的留学生约有5600人，占总体学生人数的约13%，是美国高校中中国留学生最多的学校。　　就留学生如何在异国确保人身安全，刘云川说，留学生过去应该尽早和当地华人组织以及留学生学生会取得联系，更积极的认识老师和朋友，才能在需要帮助的时候得到可以信赖的帮助。此外，前往美国之前也应多与国内所在地校友会师兄师姐联系，全面了解美国当地社会。　　刘云川说，现在大家的心情都非常沉重。内部人员消息，FBI已经查到车牌信息，也就应该已经查到车主信息，但由于章莹颖的信用卡并没有刷卡记录，说明绑架者并不是为了钱财实施绑架，那为了什么就难以猜测了。　　“希望莹颖能平安回来，希望她只是被锁在地下室囚禁起来，希望嫌犯会给她提供吃的，希望她没有受伤，希望她没有生命危险。即使她平安回来，这件事也会在当地华人心中留下永远的伤痕。”　　据海外网此前报道，中国驻芝加哥总领馆领馆已经启动领事保护紧急预案，接到消息后第一时间与当地警方、章莹颖的老师和同学以及当地中国学生学者联谊会取得联系，了解案情进展，并与家属保持沟通，就家属申办来美签证提供协助。（记者 朱惠悦）　　如果有重要的可靠的信息，请联系事件相关人员：　　国内联系人：　　赵女士 18201544013　　吴女士 18001376867　　美国联系人：　　警官 Sergeant Bradley 2173331216　　管先生 609-647-1368　　李先生 301-256-6247