　　[环球网留学综合报道] 英国广播公司3月15日报道，根据英国毕业生招聘协会（AGR）对174名雇主与相关组织的调查，近一半雇主表示，初入职场的毕业生工作能力欠佳，职业技能匮乏。　　AGR的首席执行官史蒂芬•伊舍伍德（Stephen Isherwood）表示，毕业生的人际交往能力以及对工作基本的理解能力都有待提高：“我们的职场新人的合作意识很差，临场应变能力也十分欠缺。”与此同时，AGR还对一些毕业生进行了调查，询问了他们希望在第一份工作中学到些什么。　　Isobel是一名在毕马威会计事务所（KPMG）工作的新员工，她在接受采访时表示，希望雇主也能有一些改变而非仅仅是员工：“我认为，我们的上司能给我们更多的指导和鼓励。我们就好像是一条刚离开水的小鱼，有很多技能我们都没法在课堂上学习到，只有在工作的实践中学习。”　　Gonzalo Ponce Pestana在2015年取得了是国际商务专业的硕士学位，现在人才济济的汤森路透社工作。他表示除了做Excel表格，他希望领导能教会新人一些与工作相关的知识或技能。　　销售专业毕业生Will在接受调查时说道：“实际上我只参加了6个月的毕业培训，因为我觉得这种训练不适合自己，我想要学的是一些真正实用的技能。”