　　原标题：池州90后美女博士国外走红：感觉自己像一个使者　　据池州新闻网最近一期的《塔州华人报》以《塔大医学院90后美女学霸博士生周甄》为题报道了池州籍留学女博士周甄，在澳大利亚当地引起了较大反响。记者通过微信采访周甄，她在言语之中透着谦虚上进的独特气质。她对记者说：“作为一名留学人员，尤其是一名医学专业人员，应敢于有梦、勇于追梦、勤于圆梦，我梦想成为医疗卫生事业的行家里手，用学到的先进技术为人们的健康服务，缓解更多人的病痛。”　　在许多人的眼中，周甄是当之无愧的“超级学霸”。她是安徽医科大学七年制本硕连读学生，在校期间几乎拿遍了学校的各类奖学金，包括最高等级的教育部颁发的国家奖学金。由于安徽医科大学和澳洲塔斯马尼亚大学有交流合作项目，每年只有6名学生经过严格申请考核成为公派出国留学生，一年的学费和生活费约十三万元人民币全部由安医大附属医院和塔大menzies研究所共同承担。　　但在父亲周文眼里，女儿在学习方面没有任何特殊之处。从小到大，家里没给周甄报过一个辅导班，连初中都是在城区一所私立学校读的。由于女儿性格较为开朗，比较贪玩，加上周文自己在企业上班，爱人工作也忙，所以家人对女儿的日常学习都很少过问。　　周文介绍说：“我女儿的英语成绩一直很好。我记得有一次我开车送厂里请来的德国专家去合肥机场，当时女儿也跟着一道去合肥。一路上，女儿很流利地跟德国人交流，简直感觉不到交流障碍。德国人下车后就夸奖她比翻译还要沟通方便。”由于周甄性格活跃，她一直是学校的风云人物，大大小小的晚会总能看到她的身影。周文回忆说：“有一次我去大学看她，她又在忙着晚会主持。我当时很生气，认为她不把心思花在学习上。没想到她竟然还向我保证说锻炼能力不会影响学习成绩。”　　也许是医学世家对周甄的影响，她在大学选择了医学专业。周甄的太公是老中医，大姑妈是儿科医生，大伯学医，现在医疗行政单位工作。周甄硕士研究方向是内科学心血管病方向，读博期间做的是他汀类降血脂药物对老年人健康的安全性研究。周甄说：“医生的职业是救死扶伤，是一个很崇高的职业，一个合格的医生需要很高的责任心和道德心。”　　周甄也坦言：“培养出一名医生无论从时间还是精力上都要比其他职业付出得多，而且医学生的课业和压力都非常重，需要很大的毅力坚持下去。学医学专业十分枯燥辛苦，自己缘于对医学的热爱，才希望能在这条路上越走越远。现在苦学医学知识，掌握扎实技能，将来回国后用先进医学技术服务更多患者，给更多患者带去健康。”　　在塔斯马尼亚大学，周甄的导师是澳洲全科医师协会前任主席Mark Nelson，她说很庆幸遇到这么厉害的老师，自己将来也要成为一名优秀的心内科医生。日常生活中，除了学习，周甄还积极参加华人社团开展的活动，积极向国际友人宣传推介池州的好山好水。周甄说：“我现在除了是一名留学生，感觉自己更像一个使者。每次海外朋友和华人看到我拍的家乡池州的照片，大家都特别向往。这时我会给他们介绍池州的好风景，希望更多海外朋友也能到我们池州去旅游观光。”