　　海归，曾是高水平、高薪酬的“代名词”。然而，近年来，随着大规模“海归潮”的出现，海归的素质出现分化，其待遇与预期也与此前形成明显落差。　　据教育部统计数据，截至去年，我国出国留学回流率已超过50%。业内人士指出，随着出国留学从“精英化”逐步走向“大众化”，海归已从“黄金时代”逐步进入“镀金时代”，现在已步入“青铜时代”，海归“去光环化”将成必然趋势。　　　　张卓娅是上海一家金融公司的人力资源经理。她说，三四年前，收100份简历只有五六个海归，现在100份简历中可能有约20份是海归投送的。　　2007年，我国出国留学人数为14.4万人，海归人数为4.4万人，当年留学归国与出国留学人数占比为30.5%；到2011年，这一比例达54.8%。去年，我国出国留学人数增至52.37万人，海归则达40.91万人，归国与出国人数比提高至78.1%。　　记者采访发现，除了留学人员数量激增带来的海归人数自然增加之外，看好国内发展环境与机遇是“海归潮”兴起的重要因素。在瑞典留学三年、工作两年后，年近30岁的何岸2015年放弃申请“绿卡”，回到四川成都，在一家网上外送餐饮企业负责市场推广。　　何岸说，西方发达国家往往数十年间社会环境都是静态的，有的甚至家门口换了块路牌就算一个大的变化。归国后发现，都市生活巨大变化的背后处处是商机，“一起出国留学的同学，绝大多数都陆续回国发展了”。　　一些国家的工作签证和移民门槛提高，也加速了“海归潮”的形成。3年前在法国留学毕业的周宜菁，原计划先在欧洲工作几年积攒经验再回国。然而法国、英国等国家受金融危机影响，收紧留学生工作签证，保护本国就业岗位，让她不得不提前回国。“我们一拨10多个中国留学生，除一个嫁给法国人之外其余的都被迫提前回来”。周宜菁说。　　此外，近年来我国政府与企业开展“千人计划”、跨国引才、设立留学生创业园等项目，也吸引了一大批留学人才回国。人社部副部长汤涛日前表示，2015年，各地人才引进计划共引进高层次留学人才7542人，2009年以来引进总数达4.4万人。目前，全国共有留学人员创业园321个，6.7万名留学人才在园创业。　　据教育部统计，改革开放至2007年，我国累计留学出国人数为121.2万人，累计留学回国人数32万人，回流率仅26.4%。到2015年底，各类出国留学人员总数达404.21万人，留学回国人数总量达221.86万人，回流率达54.8%，比2007年提高一倍。　　　　海归回国后都选择去哪儿发展了？北上广深等一线城市无疑是海归群体的“最爱”。教育部发布的《中国留学回国就业蓝皮书2015》显示，参与调查的留学回国人员中，49.34%的人期望在北京、上海、广州和深圳地区寻找职业发展机会。　　业内人士分析称，一方面，海归留学攻读的工商金融、高新技术等领域专业，在经济发达的一线城市能够获得更多、更合适的就业选择机会；另一方面，当前留学大军中，带有教育投资性质的自费留学占据绝大部分，他们在归国就业时薪酬回报是重要考虑因素，各类企业总部聚集的一线城市具有更强的吸引力。　　从瑞典一所名校获得辐射监测专业硕士的海归韦知华，尽管求职9个月才在上海找到工作，但自感已十分庆幸。韦知华说，他所学专业在国内就业非常窄，全上海从业人员不超过100人，就更别提到其他城市了。　　中国与全球化智库主任王辉耀表示，2009年左右调查显示，当时归国人员中98%集中在北上广等大城市，只有2%去了中西部地区。当前北京等地落户难度增大，而中西部城市通过政策层面吸引人才的力度逐渐加大。中国与全球化智库发布的“2015中国海归就业与创业报告”显示，中部和西部城市，尤其是成都、西安、武汉等地对海归的吸引有所增加，调查群体中有11.6%的海归选择在成都、西安、武汉、郑州四城就业。　　而各地基层干部甚至农村村官中，近年来也陆续出现海归的身影。2011年北京市招考大学生村官首次向归国留学生放开之后，首次招考便有20人报名参加，其中4人最终被录取。　　2012年，湖南长沙县引进留学归国人才当“政府雇员”，吸引了110多名海归报名，最终10名海归被选中并被派往乡镇基层工作3年。　　重庆80后小伙子秦玥飞，2011年从美国耶鲁大学留学归国后，到湖南衡山县贺家山村当大学生村官。当村官一年多，他借助自己在耶鲁参加实践活动四处筹款的经历，坐火车四处奔波帮村里各项基础建设筹集到80多万元资金。3年期满后，秦玥飞又被调到另一个乡镇的白云村继续做村官，并创办“黑土麦田”公益组织，为大学生村官与农村创客提供众筹平台。　　　　“2015中国海归就业与创业报告”显示，在海归就业中，14.3%的海归选择进入金融业，贸易零售、地产建筑、互联网行业分别占到7.2%、6.9%、5.5%。海归创业领域中，排名前三的新生物工程/新医药、新一代信息技术、贸易零售分别占比18.6%、13.6%、13.6%。　　记者采访发现，满怀预期和憧憬，现实中却遭遇就业难，成为不少海归人员的共同遭遇。　　曾在澳大利亚留学的张俐（化名）说，她还在紧张赶论文时，国内毕业生就早已在校园招聘中找到工作。她在7月份毕业回国后发现，心仪的单位都已结束招聘。最终还是得靠父母托关系才进入一家国资参股企业工作。　　“求职四处受阻，自己的留学和外语优势，招聘企业并不看重，这让我多次对当初选择留学充满怀疑”。张俐说。　　一家知名美资企业人力资源部门的赵蕊说，“外企现在更加注重本土化，有的连英文面试都取消了，只要求能够简单交流和读懂英文邮件就行。”赵蕊说，除少数顶尖商学院外，他们现在更加偏向招聘能脚踏实地的国内毕业大学生。　　高额留学投入和实际薪酬的落差，让海归难以“屈就”。教育部留学生服务中心对留学归国人员薪酬区间调查显示，博士和硕士学位的留学回国人员，月薪主要在5000元至1万元，而本科和专科毕业海归的工资多在5000元以下。　　从英国攻读硕士毕业后回国的小董，在各大招聘会都被“泼冷水”。小董说，在英国留学一年花费约50万元人民币，“本以为可能会比国内毕业生多拿一倍左右的月薪，但事实上薪金水平差不多。”　　启德教育发布的《2014海归就业力调查报告》调查结果也显示，约96%的海归都有拒绝工作OFFER（入职通知）的经历，其中约62.7%的海归是因为收入不理想。　　记者采访发现，当前留学主要集中在海外普通高校的经济管理、语言艺术等商科类和社会科学类学科，或者知名学校的心理学、宗教学等冷门学科，导致求职扎堆热门岗位，或者所学专业与国内就业难匹配。同时，一些发达国家在金融危机后，将留学教育当成重要产业来支持，需要大量留学生支付学费来支持教育机构运营，留学几乎“零门槛”，也让海外留学教育质量难以保证。　　北京因私出入境中介机构协会会长齐立新认为，海归群体在国际化视野、独立思考工作、快速适应与沟通等方面都具有相应优势，无论求职还是创业都会增强发展后劲，“但留学本质上应是对本国理论知识、教育内容、科研条件方面的欠缺，有针对性地到他国补充的短期行为，不应一味对海归群体进行拔高或者贬低”。　　不少专家表示，随着留学普及，海归群体“去光环化”将是必然趋势。因此，留学人员需要加快适应海归常态化的调整，社会各方对海归群体也需要宽容与理性，创造条件让有实力的学子能够真正报效祖国。