　　现代快报讯（通讯员 刘洪雷 记者 黄艳）南京姑娘蔡语婧在美国波士顿大学的毕业演讲，惊艳了全美，6月9日，视频通过微博分享，惊艳了更多人。现代快报记者了解到，蔡语婧2011年毕业于南京外国语学校，被美国波士顿大学录取，在那里度过了六年的本科和研究生时光，2017年毕业，取得了数学金融硕士学位。　　蔡语婧本科和硕士均就读于波士顿大学，这是是美国一所历史悠久的世界顶尖私立大学。　　在长约7分钟的演讲里，蔡语婧首先向在座所有学生介绍她的家乡—— 南京，世界上最古老的城市之一。随后，她向大家介绍了自己的家人：旅行跨越了半个地球来看他们的宝贝女儿毕业，并用他们不明白的语言演讲。　　她说，在等待上课时，她最喜欢做的事情之一就是看着商学院大厅挂着的不同的国旗。这也让她意识到学生群体里有这么多不同的文化和民族的代表。在这样一个多元化的群体里，相互理解并不容易，所以她从一开始就努力地让自己适应。但当她适应后发现，“他们的所思所想都与我相似，我又何必再和任何其他人交流？”　　或许这是很多留学生都曾面临过得问题，而令她所改变的，是那面中国国旗。“这是一个正常的上课日，我一如既往地在大厅里看着不同的国旗。我看到中国的国旗被加拿大，智利，哥伦比亚和刚果民主共和国的国旗很好看地包围着，突然间我惊觉到我并不认识任何这些国籍的人。我意识到，忽略Questrom（注：她所在的商学院）这样多元化群体提供给我的多样的经验和观点是多大的浪费！”　　美国并不代表着完美的自由，在这里她也会因为捍卫自己的信念得到怀疑和厌恶。也会有无法融入的不适感，但这些都是暂时或者不重要的，在这种环境中，培养出的拥抱文化多元的能力才是受益一生的。　　“我们需要储备多样化的技能和知识，而更重要的是，要有一颗开放和包容的思想去学习。”她在演讲中说。从她的演讲中，让人感受到：她倡导终生学习和拥抱多元文化，她也爱她的家乡。　　一位网友说：她的父母在台下有多骄傲，也许很多人会觉得，出国就是崇洋媚外，但对于曾留学过得普通的我们，虽不像他们那样在那么好的学校演讲过，但的确接收到来自世界各地不同人种不同文化的感受和冲击，其实这是好事。在国外毕业典礼上看到中国孩子上台演讲，是一种骄傲。　　另一位网友说：今年即将出国读研，希望能像这个小姐姐一样，成为父母的骄傲，也能为国家尽自己的一份力，多去展现中国的美好。出国留学在我看来绝对不是崇洋媚外， 逃离本国，我还是相信有一部分留学生，是真的想要和国家一起进步。加油待我学成归来～～　　　　南外学生创办的自媒体平台“南外新鲜事”介绍，这是蔡语婧BUQuestrom 商学院毕业演讲：对多元文化的包容和学习能力是未来的核心竞争力。　　蔡语婧毕业于美国波士顿大学Questrom 商学院数学金融研究生项目。她于2015 年至2016 年担任Questrom 商学院研究生学生会的数学金融项目学生代表。在此之前，她以Magna Cum Laude（极优等生）的荣誉毕业于获得波士顿大学Questrom 商学院本科金融学位。在本科的学习中，她参加了波士顿大学在法国巴黎的海外实习交流项目。她在中国，美国和法国的工作和学习经验促使了她对多元文化包容的思考。　　在世界经济全球化和信息共享全球化的大趋势下，不同国家之前的文化交流处于前所未有的重要地位。5 月19 日，在美国波士顿大学Questrom 商学院的毕业典礼上，蔡语婧分享了她6 年来与多元文化背景的学生群体互学互鉴的过程。　　现代快报记者联系上了她在南外读书时的班主任。　　蔡语婧初中班主任郭佩华老师说，初中阶段的蔡语婧就是一个善良懂事，开朗乐观的孩子，那时她的朋友就特别多，而且都是一群积极向上的孩子。她的英语表达能力特别强，学校也给她提供了一个很好的平台。初中三年，她是班主任的得力助手，所有活动都积极参加，还担任班主任助理，经常跑到办公室问，老师，有什么事要通知吗？有什么事要做吗？　　高中文科班班主任是顾萍老师，顾萍老师看了视频：她表达了两个东西：diversity, 多元化与tolerance 宽容性！这在南外的校园文化里由来己久，每个人不同的选择、状态被老师包容并得到帮助，所以去美国后才可以更适应。而她本人目标坚定，规划得早，执行有力，所以有此惊艳的一幕。顾萍老师说，高二高三两年，她在班上话语不多，感觉她在按自己的计划来进行申美的准备。当时，出国在班级是小众，前景比较看不清，但她是最早确定目标的人之一，据说也没怎么找中介，是自己准备的一切材料。　　　Greetings！ Friends， family， faculty and staff. Welcome to Boston University on such a beautiful Friday night.　　问候！朋友，家人，教职员工。欢迎大家在这样一个美丽的星期五晚上来到波士顿大学。　　My name is Yujing Cai， and I am a graduate from the Master of Mathematical Finance program. I come from Nanjing， China， one of the oldest cities in the world. Right now， my family is sitting somewhere over there. They travelled， literally across half of the world to see their baby girl graduate and talk in a language they don’t understand. Therefore， I am tremendously honored to share my perspective of 6 years at the Questrom School of Business.　　我的名字是蔡语婧，我硕士毕业于数学金融专业。我来自中国南京，世界上最古老的城市之一。现在，我的家人坐在那里。他们旅行跨越了半个地球来看他们的宝贝女儿毕业，并用他们不明白的语言演讲。因此，我非常荣幸能够在此分享我在Questrom 商学院六年的感悟。　　One of the things I always enjoyed doing while waiting for classes was looking at the different country flags in our atrium.Sometimes my friends and I even have silly competitions going on to see who knew more flags， and it often amazed me how many different cultures and nationalities are represented in our community.　　在等待上课时，我最喜欢做的事情之一就是看着我们商学院大厅挂着的不同的国旗。有时我还会和朋友们傻傻地比赛，看谁认得出更多的国旗。而我时常惊讶于我们的学生群体里有这么多不同的文化和民族的代表。　　In a community， so diverse， mutual understanding doesn’t come easily， so I tried hard to be adaptive from the beginning. Soon， I found myself adjusting to the bigger food portion， and railways in the middle of the road. I even tried fortunes cookies for the first time in my life！ Soon， I felt so content with this progress and I gradually built a cozy nest with people of my culture， my age， and who thought and acted exactly like I did. Why bother talking to anyone else？ The coursework and job-hunting were already so tiring， and meeting people outside my circle just seemed so scary and unnecessary.　　在这样一个多元化的群体里，相互理解并不容易，所以我从一开始就努力地让自己适应。很快，我发现自己适应了这里更大的食量，和马路正中间的铁路。我甚至人生中第一次品尝了幸运饼干！（幸运饼干Fortune Cookie： 美式中餐馆提供的打开后有祝福纸条的饼干）很快，我满足于自己的进步，于是我逐渐建立一个充满了与我的文化背景，年龄相仿的人的舒适的窝。他们的所思所想都与我相似，我又何必再和任何其他人交流？学校的课业和找工作的过程已经让人疲惫不堪，跨出我自己的圈子去和其他人交往看起来是那么的不必要甚至可怕。　　Then one day something changed. It was a normal school day， and I was in the atrium looking at the flags as always. I saw that the flag of China was surrounded nicely by the flags of Canada， Chile， Colombia， and DR Congo， and suddenly it struck me that I didn’t know anyone of those nationalities. What a waste it was for me to ignore the diversity of experience and opinions that the Questrom community had to offer！ I was determined to change， but it wasn’t easy：　　而这一天一切改变了。这是一个正常的上课日，我一如既往地在大厅里看着不同的国旗。我看到中国的国旗被加拿大，智利，哥伦比亚和刚果民主共和国的国旗很好看地包围着，突然间我惊觉到我并不认识任何这些国籍的人。我意识到，忽略Questrom 这样多元化群体提供给我的多样的经验和观点是多大的浪费！我决心要改变，但这并不容易：　　I experienced the awkwardness of having to explain a joke that no one understood， the nervousness of asking questions about other cultures that seemed so obvious and silly， and the anger of defending my beliefs only to get suspicion and aloofness in return. Fortunately， these discomforts weresoon taken over by things like the amusement of teaching my classmates to pronounce my last name， Cai， using a part of their tongue that they didn’t know existed， the excitement of promoting our Math Finance culture awareness events in the Questrom Graduate Council， the satisfactionof knowing all the secret authentic restaurants around Boston and the astonishment of seeing the world and myself in a way that I could never have imaged before.　　我经历了不得不解释一个没有人理解的笑话的尴尬，对于别的文化提出问题但担心问题过于明显和愚蠢的紧张感，以及捍卫我自己的信念却只得到怀疑和厌恶时的愤怒。幸运的是，这些不舒适的感受很快就被别的事情替代了：比如当我教会我的同学们发音我的姓氏“蔡”，他们使用到了自己以前都没注意到的小部分舌头的时候的快乐； 当我向Questrom 研究生学生会宣传我们金融数学项目的文化活动的时候的兴奋，当我知道波士顿周围所有最地道正宗的餐馆的时候的满足，以及当我以自己从未想象过的视角去看这个世界，和自己的时候的惊奇。　　During the past 2 years of graduate school and 4 years of undergraduate before that， I have been so proud to see that our school grew fromSchool of Management to Questrom School of Business， and that our community is growing stronger and more vibrant each year， and this couldn’t have happened without the effort of everyone here to share， to inspire， and to embrace each other.　　在过去两年的研究生院和再之前四年的本科生活中，我很自豪地看到，我们的学院从管理学院成长为Questrom 商学院，而且我们的学生群体每一年都越来越强大，愈发有活力。而这样的进步，如果没有这里的每个人努力地去分享，激励和接纳彼此，是不可能发生的。　　Let’s now think about the future. 20 years from now， what kind of challenges are we going to face， as family members， as business owners， as human beings？ Nobody knows.To cope with that amount of uncertainty， we will need a diverse set of skills and knowledge， andmost important of all， an open mind to learn. That’s why we have been so lucky to be part of the Questrom community that cultivated such freedom of an open mind.　　现在我们来思考未来。 20 年后，作为家庭成员，作为企业总裁，作为人类，我们将面临什么样的挑战？没有人知道。为了应对如此大的不确定性，我们需要储备多样化的技能和知识，而更重要的是，要有一颗开放和包容的思想去学习。这就是为什么我们非常幸运地成为Questrom 群体的一部分，因为它培养了开放思想的自由。　　So， congratulations， class of 2017！ Forwhen you walk outside that door today， you are already equipped with one of the most critical skills to succeed in the future， the ability to embrace diversity. Thank you so much！　　所以，恭喜在场的2017 届毕业生！因为当你们今天走出那扇门时，你已经具备了未来成功的关键竞争力之一，即拥抱文化多样性的能力。非常感谢！