　　2017年2月17日-23日，中国教育部直属赛尔网络的子公司赛尔教育集团（CERNET），联合美国麻省大学顶尖商学院以及全美知名创业孵化中心VDC （The Venture Development Center）三方在中国四个城市（北京、深圳、成都、杭州）共同发布美国麻省大学“双创”MBA项目。　　美国VDC总裁WilliamBrah先生、项目招生负责人郭浩浩先生以及赛尔教育副总裁孙丽女士、赛尔教育海外招生事业部总经理张新颖女士和众多行业专家、媒体等出席和见证发布会。　　　　“双创”MBA项目可以为留学生提供专业的创业实践指导课程，同时借助顶尖的创业孵化器平台，获得创业初期所需的各种支持，包括办公场地、法律咨询、人脉搭建、天使投资等各项创业支持，帮助学生的创业项目在美落地，并可以解决学生毕业后合法居留美国的身份问题，甚至可以用创业公司获得美国移民身份。针对目前赴美留学生普遍面临的移民难、就业难、创业难等问题，该项目为中国留学生开辟了一条崭新的路径。　　　　本次推出该项目的美国麻省大学波士顿校区商学院被普林斯顿评论（Princeton Review）和COE杂志（CEO Magazine ）列为全美最好的商学院之一。其工商管理项目（MBA）QS北美排名41位。　　VDC创业孵化中心总裁 WilliamBrah先生介绍，VDC创业孵化中心（The VentureDevelopment Center）由马塞诸塞州州政府和联邦政府出资，是全美最知名的创业孵化基地之一。VDC被评选为“波士顿全球局势变革者（Game Changer Award）”，并被评价为对“麻省经济有着极其大的贡献”。自2009年成立以来，VDC协助培育了约74家创业公司，并且帮助这些公司获得了超过4.4亿美元的天使投资。VDC孵化的企业中有64%衍生自斯坦福、哥伦比亚、卡内基梅隆、哈佛、MIT等顶尖学校毕业生，这些创业成功者也会在“双创”MBA项目中对学生进行创业指导。　　　　“双创”MBA项目负责人郭浩浩先生指出，入读“双创”MBA项目的优秀创业者，还有机会通过VDC的一项名为马萨诸塞州全球企业家入驻计划（GEIR- Global Entrepreneurs In Residence）的项目，不用参加抽签就可以获得合法居留美国的H-1B身份。GEIR会为这些外籍创业者申请cap-exempt H-1B签证，即不受美国移民局每年85，000人名额限制，一年之中可以随时申请的单位组织，一般是跟大学相连的非盈利性组织，研究性非盈利组织，大学和政府部门。麻省地区仅有两所学校有资格申请GEIR名额，VDC是其中一个，另外一个是全球创业第一的Babson商学院。　　　　麻省国际学院（Massachusetts International Academy。简称MAIA）由美国麻省大学和赛尔教育集团于2008年共建成立，是麻省大学指定的国际学生双录取学院，在过去的近八年时间里，已经为麻省大学系统输送了近2，000名留学生。MAIA将为“双创”MBA项目的学生提供学术英语提升、美国文化融入，创业资源整合、人脉网络搭建等服务，在学生进入麻省大学和VDC之前打好创业前期基础。　　作为该项目的独家合作伙伴，赛尔教育副总裁孙丽女士对该项目的合作背景进行了介绍。孙丽女士说：“麻省国际学院成立之初就是希望将优质教育资源实现最大化共享，解决中国留学生普遍存在的语言、学术、生活、安全等问题。　　成功运营八年后，麻省国际学院在运营的过程中不断探索升华，针对中国留学生形成了独特的“赛尔教育Total-Care留美境外保障服务体系”，同时麻省国际学院也成长为麻省地区高端的预科教学基地，在学术管理、学生成长、生活、升学规划等方面给中国留学生提供境外保障服务。　　“双创”MBA项目的推出，意味着下一步，赛尔教育将会把留美境外服务保障体系拓展和延伸到留学生毕业后的就业、创业环节；同时，留学生如果在毕业后选择回国发展，赛尔在国内的创业孵化器也可以帮助学生提供各项创业支持；真正实现全程、全方位的境外保障服务体系。　　2017年，该项目面向中国地区仅招收30名优秀学生。责任编辑：彭开媛