　　中国白领总是羡慕在外留学的同学朋友，每逢节假日，“奔赴世界各地，吃遍各国美食”的想法便涌现心头，但人吃五谷杂粮，怎么会不生病？　　　　一位“裸险”的中国女留学生在美国斯坦福大学医院接受心脏手术，五天后出院回家，收到来自美国医院和医生的两份账单，竟然高达170万美元，折合人民币1100多万元。　　心脏手术在全美都算是比较贵的手术了，但去看其他小病也不便宜。澳大利亚的小伙伴表示，家人发烧了后去看医生，医生开了两片药后便让他们回家了，但是最后的账单竟高达1200澳元。　　和她一样倒霉的还有来自美国加州的小伙伴，生病之后去医院输液，本想着应该不至于像叫救护车那么贵，没想到接到账单后的他可能真的需要一辆救护车了。　　俗话说，牙疼不是病，疼起来要人命。有些小病自己吃点药就行，但是牙疼不是忍忍就能过去的。　　一位留学生刚去美国1个月，就感觉智齿非常疼，经同学推荐准备去校医学院让医学生拔，价钱应该会比医院便宜很多。　　她说：“我捂着肿成猪头的腮帮子去医学院，接待我的美国小姐姐特别友善，告诉我要预约，现在预约的话3个月后就可以拔牙了。价钱从300美元起，具体要看智齿长的位置。”　　她表示，小姐姐虽然一口一个sweetheart,但是传递出的信息是好绝望啊好绝望。还好三个礼拜后，智齿自己好了。　　最牛的是下面这个小伙伴，被抽了一管血花了10060美元，约合近7万人民币。　　透过屏幕，小侨都能感受到一股淡淡的忧桑……就问你惊喜不惊喜，意外不意外？　　其实各个国家有不同的医疗体制，并不是所有小伙伴在外就医都很贵。　　有网友表示，　　在丹麦做胆结石微创手术时是免费的；　　在瑞典做了一次开颅手术，住院费、医药费和转院费加起来一共花费约180元人民币；　　在德国留学每月有80欧元的医保，看病和手术都不要钱；在日本留学有国民医保，看病享受3折优惠，而且叫救护车免费。　　　　面对国外高昂的医疗费用，小伙伴们购买保险就显得尤为关键。在日本的网友表示，感冒发烧加开药，加起来大概4000日元不到，保险报销了70%，自己还可以承担得起。　　在加拿大的网友表示，自己被鱼刺卡住后，又是拍X光又是拍CT，折腾了大概三周，最后自己吃饭时咽下去了，白花300加币，还好学校医保全给报销了。　　一位在美国小伙伴表示，自己发生车祸后大腿和手掌三处骨折，外加轻微脑震荡，在医院住了半个月。小哥回家后收到了20万美元账单，约合近140万元人民币，但是最后保险报了大部分，自付仅为6000美元。　　所以选择适合自己的保险，真的很重要。　　部分国家的医疗费用确实昂贵，但一般的高校都有学生保险制度，建议留学生应尽早参加医疗保险。平时最好随身携带医疗保险卡和信用卡，因为就医时，医院多半会要求病人填写具体的医疗保险公司名称、保险期限及号码。　　　　与国内医院就医模式略有不同，小伙伴们在国外就医时需要提前预约。看病时先预约全科医生，待医生诊治完后才能决定是否可以去专科就诊，做各种项目检查更是要等很久。　　在法国的网友表示，已经怀孕的她B超被约到9月，估计那时候孩子都要生出来了。还有的小伙伴在漫长的等待过程中，已经自我痊愈，或者转而回中国治疗。　　预约就医的规矩并不是只有个别现象，大多数国家都需要预约就医，找医生看病必须先电话预约挂号，切勿贸然前往，因为许多医生不接受未预约的病人。　　如果不幸发生意外情况，诸如：摔伤、碰伤、车祸及心脏病突发等，应该立刻拨打紧急救助电话，呼叫救护车，切勿耽误治疗危及生命。　　作者：王嘉怡