　　中新社圣彼得堡4月3日电 （商永 任慧）当地时间4月3日，俄罗斯圣彼得堡天气阴沉，发生在“技术学院”站和“先纳亚广场”站的地铁爆炸案震惊了这座城市。　　塔斯社称，爆炸已造成10人遇难，数十人受伤。俄总检察院办公室发言人亚历山大-库列诺伊在“俄罗斯24”台的直播节目中指出，发生在圣彼得堡地铁的爆炸案是恐怖袭击。正在圣彼得堡与白俄罗斯总统举行会晤的俄罗斯总统普京就事件表态，向遇难者家属表示哀悼和慰问，并要求对爆炸事件进行彻查。　　对于爆炸现场当时情况，中国留学生小杨回忆称，她中午本打算去给自己的汽车换轮胎，但临时由于其它安排转换出行方式乘坐地铁。14：30分左右，“技术学院”站里面发生爆炸；14：47分左右，她看到“先纳亚广场”地铁站冒出浓烟。　　爆炸发生时，王斌夫妇正在距离“技术学院”地铁站附近的餐厅用餐。据王先生描述，他在距离地铁站200米左右的餐厅里并没有听见爆炸的声音。爆炸发生后，俄罗斯紧急情况部门第一时间做出反应，出动了大量警力，救护车、消防和用来抢救伤员的直升飞机都迅速到位。现在市区内很多道路封闭，主要是为了救援车队通行。　　旅居圣彼得堡多年的华商王晨介绍，华商聚集较多的“米勒市场”就位于发生爆炸的“先纳亚广场”地铁站附近。部分在此市场经商的华商说，爆炸发生时正好在上班时间，目前大家还没有收到有华商伤亡的信息。　　爆炸发生后，一些当地华侨华人和留学生第一时间在微信、微博上贴出相关图片，并关心朋友同学是否平安，向国内亲人报平安。中国驻俄罗斯大使馆、彼得堡留学生分会也在第一时间发出了提醒注意安全的通告。据悉，发生爆炸的地铁站是很多留学生平时上学的必经之地。爆炸地点附近的圣彼得堡国立交通大学，目前有不少中国留学生就读。　　爆炸对华人的生活造成了一定影响，当地交通处于高度拥堵状态。俄罗斯华人艺术家协会秘书长邢妮贞说，自己家附近的地面交通几乎瘫痪，可以看到路上有警车、消防车，甚至能听到直升机的声音。　　邢妮贞认为，未来几天工作生活会受到一定影响，为安全考虑，自己不会去一些公共场所。她向记者透露，当地华人圈子里也在讨论近期尽量减少出门。　　中国一家银行当地分行的一名员工介绍说，自己平时乘坐地铁比较频繁，因来俄之前接受了应急培训，总体来说没有太大的恐慌，但恐袭事件还是让自己有些担忧。他认为，圣彼得堡是一个知名旅游城市，事件可能会带来一些影响。不过，他表示对圣彼得堡安全管理能力有信心。