　　英国《泰晤士报高等教育》昨天公布了2017年世界大学声誉排行榜！据报道，全球大学声誉榜（The World Reputation Rankings）访问137个国家和地区、超过10500名学者制成，每人只能提出不超过15个名单，藉此选出全球前100家声誉最杰出的大学。　　　　今年前十名依旧被英美名校占据。其中美国大学占据8席，英国2席。哈佛大学从排行榜成立以来一直都是冠军，其次依序为麻省理工学院、斯坦福大学。英国的剑桥大学和牛津大学并列第4。　　第6到10名全被美国大学包办，依序是美国加州大学伯克利分校、普林斯顿大学、耶鲁大学、芝加哥大学，以及加州理工学院。第12名是哥伦比亚大学，第13名是加州大学洛杉矶分校。　　　　日本东京大学排名第11，也是亚洲排名最高的学校。清华大学第14，北京大学第17！　　中国内地共有6所高校跻身百强。此外中国香港和台湾分别有3所大学和1所大学入选百强。清华大学比去年的第18名上升4个位置，来到第14名，这也是清华大学首次挤进前15名。浙江大学表现不俗，从去年的81至90名组别升入51至60组别。复旦大学和上海交通大学位于71至80组别。南京大学今年首次进入前100名。　　详细排名见下图