　　中国侨网3月31日电 据美国《侨报》综合报道，近日，中国留学生心理健康问题引发社会各界的广泛关注。从研究海外求学的留学生及国内的心理学专家角度，来看一看走出国门的留学生群体承受着怎样的心理压力。　　2017年2月，一名就读加州大学圣塔巴巴拉分校的刘姓留学生在宿舍内自杀。2016年12月，一名就读于俄亥俄州立大学理论物理与天体物理专业大三学生因无法承受压力而轻生。近几年中国留学生不堪重负而走上自杀绝路的案例时有发生。　　留学生多是佼佼者 但压力大、很焦虑，只能硬扛　　据了解，很多自杀学生都是品学兼优的优秀学子，在花样年华里选择放弃自己的生命，他们的内心究竟承受过怎样的压力？　　从一位有留学经历的海归和一位正在美国留学的学生，可以听到他们的留学心路历程。　　曾经在加拿大西蒙菲莎大学攻读硕士双学位的刘晓茜（化名），回忆起那段留学时光不禁慨叹“压力很大”。她说同去攻读硕士学位的共四名同学，每个人都觉得很焦虑，只能硬扛。但她觉得既然选择了这条路，就要明白这是必经的过程。　　为了克服焦虑心理，刘晓茜也是用尽各种办法释放压力，“压力大的时候就和同学聊天、倾诉，我还会出去跑步，和老师沟通。还有就是交了paper（论文）以后出去玩，旅游很管用，特别充电。”最终，刘晓茜顺利拿到了西蒙菲莎大学的硕士学位，她说“出去一趟，心理就变强大了”。　　目前在哥伦比亚大学攻读硕士学位的张宣（化名）告诉记者，“在哥大真的压力很大，课程会跟不上，真的很难。优秀的人太多了，美国又比较崇尚aggressive（进取型）人格。”张宣开玩笑似的告诉记者，“还好我心比较大，不在意这些，只要不挂科能毕业就好。”她说，哥大的心理辅导做得很不好，一是医生不够，二是好像他们也不是很关心（学生的心理问题）。”据张宣透露，仅本学年哥大就发生了好几起留学生自杀事件，只是自杀的不是来自中国的留学生。　　心理专家作解答：及时沟通或求助做好心理疏导　　针对留学生频频自杀的现象及留学生心理健康问题，中国国家二级心理咨询师、萨提亚家庭治疗师李佳俊说，“一般在没有意外的情况下，自杀多由抑郁症或者恶劣心境导致。心理学上有句话叫做，‘抑郁到一定程度，自杀是必然。’自杀是抑郁症最严重的后果，它是由长期的心理压力伴随情绪压抑造成的，愤怒无法对外释放最后指向了自己。通常抑郁症患者自杀的成功率是比较高的，据不完全统计，抑郁症自杀成功率可以达到10%-15%。而且抑郁症的患者对于自杀行为的准备是很充分的，是真的想死。因为抑郁症最大的内心痛苦就是对生活有巨大的丧失感，觉得生活没有意义，或者没有价值，自我评价极低。”　　不少人感到困惑的是，自杀的留学生中不乏看起来阳光开朗、善于社交的优秀学生，为何他们却选择走上绝路？　　对此，李佳俊作出了解答：“从心理学上说，这些选择放弃生命的学生通常有完美主义的人格成分在里面，对自己要求比较高，一旦达不到自己的要求、自我评价过低时，便难以自拔，有巨大的自我价值丧失感。同时，他们对于发生的事情往往想得很严重、很糟糕，比正常人更加感到绝望。这里面值得我们反思的是一个人的成长环境往往形成他（她）独特的人格特点。所以很多从小家教严厉、缺少接纳和宽容、具有完美主义倾向的孩子，长大后更容易有抑郁情绪。”　　李佳俊分析，留学生之所以更容易自杀，“除了抑郁症导致以外，还因为离开自己曾经熟悉的环境去国外学习，使得他们的社会支持系统不完善，重要的亲情、能给予温暖的人没在身边。如果学生处理不好人际关系，心理比较脆弱，在遇到挫折时无法及时排解，可能也会在一定程度上加重自杀的几率。”　　最后，李佳俊给留学生三点建议来克服压力过大引起的抑郁等负面情绪。　　第一，有问题及时和身边的好朋友进行沟通，做好心理疏导。　　第二，实在解决不了可以去做心理咨询，把自杀倾向控制在可控范围内最好。　　第三，对于抑郁情绪严重的学生，老师和同学要多留意，多关心。因为情绪严重时期，学生本人可能自知力受损，无法主动求医，需要外力帮助。