　　非常受中国人欢迎的加拿大魁北克投资移民项目，于2017年5月29日开始开放申请。本次开放申请，全球共接收1900个申请（其中中国名额1330个），仍然采用基金公司配额、审查送件制度，金北方移民将拥有独家配额，直到2018年的2月23日，申请人都可以通过金北方移民公司递交移民申请。　　据金北方移民加拿大律师介绍，在今年，魁北克投资移民配额已经是绝对的稀缺资源。各个基金公司对于配额都控制的非常严格，对于移民申请的质量要求也非常高。因此，涨价势在必行！按照目前移民政策的发展趋势来看，魁北克投资移民项目不排除关闭或大幅度涨价的可能性，未来要想没有风险就成功移民加拿大，很可能会成为历史。　　涨价！魁北克投资移民即将涨价到25万加元！　　金北方移民公司从加拿大基金公司获得通知，2017年6月12日以后签约的魁北克投资移民客户，投资款金额为25万加元，比之前投资金额22万加元上涨了3万加元。　　另一方面，魁北克基金公司为了确保投资移民客户的案件进展，启用了定金制度，客户审理将会更加严格。　　魁北克投资移民政策解读　　魁北克投资移民项目属于被动投资，申请人在审核通过后才开始进行投资，减少了投资人的资金风险，是目前加拿大移民政策里为数不多的被动投资移民方式。　　因为魁北克投资移民项目属于先审核、获批后再投资，不需要申请去魁北克开办公司或企业，申请成功后可以居住在加拿大任何一个城市，因此该项目一直深受中国人的欢迎，项目一经开放，短时间内便会用完名额。　　魁北克投资移民项目所需要的申请文件，制作周期大约是2~3个月，因此金北方移民建议有意向的申请人，要抓紧时间签约，争取早日抢占上名额。　　为什么要选择金北方移民办理魁北克投资移民？　　金北方移民公司始创于1996年，加拿大办公室位于魁北克省蒙特利尔市，至今已有21年历史，公司拥有大量魁北克投资移民免面试案例，加拿大移民律师全部从业多年，擅长根据客户的移民需求量身定制最优移民方案。一流、连续、扎实的移民服务经验，是每一位客户成功移民加拿大的坚实保障。　　金北方移民连续多年获得了金牌移民服务机构和诚信企业的称号。诚信是企业长青的基石，在移民的路上您选择金北方，是给我们最好的大奖。　　金北方移民拥有加拿大魁北克投资移民独家配额，文案团队为客户精心制作申请文件，确保客户递件准确、及时。　　魁北克投资移民项目机不可失，请有意向的客户抓紧时间赶快办理。拨打金北方移民咨询热线：400-618-3080或010-58673080 ，或关注金北方移民微信公众号：金北方移民服务号（ID： jinbeifangfuwu），回复“姓名+电话+国家”，或添加金北方移民小北个人微信：jbfyimin，我们会在第一时间与您联系，为您提供专业的移民服务！实习编辑：程璐璐 责任编辑：王颖