　　过去几十年中，年轻女性的收入一直在攀升；随着越来越多的人进入大学、步入社会，年轻男性的收入在持续减少。　　过去40年，年收入在3万～10万美元的年轻男性大幅减少，尽管他们接受了良好的教育，拥有全职工作。根据美国人口调查局的分析，年轻男性中的许多人收入已跌入底层，这样的变化对他们的生活产生了巨大影响。　　由于机器和海外劳动力的出现，蓝领工作岗位正在逐渐减少。这迫使越来越多的男性进入工资更低的行业。在某些情况下，他们甚至完全失去了劳动的机会。　　另一方面，在一些快速增长的行业中，就业者以女性为主，比如医疗保健。从学历上讲，男性也确实落后了。制造业和其他低技能行业的消失，导致一大批年轻男性被“拍在了沙滩上”。　　日益严峻的经济状况正在影响所有年轻人。他们的收入停滞不前，但生活费用和学习的花费不断上涨。大学毕业生的收入比过去还要低，男性受到的打击尤为沉重，许多人被迫签署了并不满意的劳动合同，或不得不做兼职工作。　　波士顿私营工业委员会的执行董事尼尔·沙利文注意到，不高的收入会对男性造成深刻的心理影响，“当社会期待你成家立业时，你却连自己都养不起”。　　许多年轻人（25～34岁）与前几代人相比，工作明显处于劣势。越来越多的年轻人和父母一起居住，晚婚晚育。　　左翼机构“经济政策研究院”的高级经济学家爱丽丝·古尔德表示，上述情况对“他们的整个人生都会产生影响”。她最近与别人合著了《最新高中生和大学生就业报告》，其中写道，“第一份工作将影响你一辈子的薪资水平”。　　31岁的比利·埃弗维尔在家用电器和电子产品零售超市百思买当警卫，每小时收入13美元，他和父母、弟弟一起生活。在埃弗维尔十几岁时，和家人从海地搬到了波士顿，他梦想成为警察。如今，他正努力获得高中同等学历及社区学院的刑事司法副学士学位。　　埃弗维尔努力改善生活，但他并不认为自己可以顺利实现梦想，他有一个备选计划：努力考取营运驾照，让自己可以开校车或运货车。“我以为自己会生活得更好。”他有些失望地说。　　虽然年轻女性的收入在上升，男性的收入在下降，但女性的总体收入还是低于男性，尽管前者的受教育程度相对更高。　　24岁的威廉姆·陈的工作是安装地板，每天可以挣125美元。在春夏两季，他每周工作五六天，但到了冬天，就不得不去麦当劳打工，维持生计。陈的室友马尔登正在争取一份学徒工作。“我认为自己可以学习一门手艺，体面地赚钱。”但他对未来并不乐观，“如果我想得太远，就会失望。”　　收入下滑对男性的打击更大，主要是因为他们是经济衰退行业的主要劳动力，如建筑业和制造业。根据“经济政策研究院”的数据，即使拥有大学学历，也不能像过去那样轻松获得称心如意的工作了。21～24岁美国男性大学毕业生的失业率达到7.1%，比2000年的4.1%高了不少。最新一届女大学生的失业率和2002年持平，为4.4%。　　根据专业咨询公司埃森哲的最新报告，过去两年在波士顿，女大学毕业生在同等条件下比男大学毕业生更快找到工作，更容易获得全职机会，拿更多的薪酬。40%的女大学毕业生年收入超过4万美元，拥有这一收入水平的男大学毕业生只有16%。　　女性收入增加得益于就业岗位的发展，一些专业服务领域愿意雇佣女性。哈佛经济学教授劳伦斯·卡茨说，男性往往不愿意做这些工作，这造成了职业期望与实际工作之间的“性别差异”。　　但这并不是说男性都没有“钱途”。在25～34岁的男性中，有将近8%的人每年能赚10万美元。一方面，越来越多的人在大学毕业后进入科技、金融等高新行业，另一方面，男性低收入人群正在不断扩大，这造成贫富差距逐渐拉大。　　“精英大学毕业生去了华尔街，进了顶尖的律师事务所，他们做得很好，或者说，比他们的父母都要好。但也有一些人，经济状况比上一辈差远了。”卡茨表示。　　美国《波士顿环球时报》