　　背单词、练听力，这是重庆理工大学药学与生物工程学院的研二学生梁敏这段时间每天都要花几个小时做的事。　　去年底，梁敏在学校的官网上看见“2017年秋季日本山口大学公费交换项目”，觉得机会难得的她便进行了申请。“今年10月就要去日本了，得多在语言方面下功夫。”对于即将到来的留学生活，梁敏很期待。　　来自教育部的数据显示，2016年我国出国留学总人数为54.45万人，较2012年增长了14.49万人，增幅为36.26%，其中本科以上学历占7成左右。　　在经济全球化的今天，也有越来越多的小伙伴选择出国留学。目前各高校的留学途径和政策有哪些？留学生们会遇到怎样的困难？又有哪些收获？记者近日走访了市内的部分高校。　　　　“世界那么大，得出去看看。”这是不少小伙伴出国留学的初衷，但究竟有哪些走出去？　　“目前在高校，大学生（含本、硕、博）留学的途径主要有三种：国家公派、校级交流以及自主申请。”重庆理工大学国际合作与交流处工作人员魏颖莹介绍。　　国家公派一般是指通过申请国家留学基金管理委员会的项目出国。根据项目的不同，公派留学的时间从几个月到几年不等，学校会综合学生的外语水平、在校表现等方面进行筛选，成功申请留学的学生还可获得数额不等的基金资助。　　校级交流项目可来自于国外友好学校提供的交换名额，或各个学院争取来的交流项目、或留学中介提供的名额等。这些留学项目时间长短不一。“西南大学2016年有700多名学生申请校级项目进行交换，学校也会根据交流项目的国别、时间长短、性质等，对大学生进行一定程度的资助。”西南大学国际合作与交流处处长张发均介绍。　　申请校级交流项目的“门坎儿”也不低。西南大学大四学生黄莹去年申请了赴瑞典于默奥大学的交流项目。“要求申请人的成绩要在全年级排名前20%，英语达到四级，才能进入面试环节。”　　除了以上两种方式，自主申请也是留学的重要途径。　　重庆理工大学的汪文彬是澳大利亚墨尔本大学工程学院的一名留学生。　　确认要自主申请留学后，汪文彬做的第一件事就是登录墨尔本大学的官方网站查询申请要求，以及需要哪些相关认证材料。“雅思考试、成绩认证、个人陈述和推荐信……这些材料都很重要。”汪文彬说。　　而对于学费，不同的国家对于学生不同学习阶段，所学专业，所在学校与城市，学校的等级的收费都有所不同。如果没有申请到奖学金，以汪文彬为例，他在澳洲每年的学费加上生活费，大约需要人民币20万元左右。如果申请到全额奖学金，则只需要7万多元的生活费。　　尽管每年学费+生活费高达数十万，但不少家长和小伙伴都觉得还是应该“尽量出去看一看。”　　“如今大学生就业竞争十分激烈，如果拥有的背景，能够提高自己的竞争力，有利于未来发展。”汪文彬的观点也代表了大多数小伙伴的心声。　　　　留学能学到什么？回忆起在瑞典一年的留学生活，黄莹感慨颇多。　　“最大的区别是在课堂上。”黄莹回忆，在国内上实验课时，老师会把所有仪器都组装好，然后将详细的步骤教给学生，再让学生操作。　　而在瑞典于默奥大学，从实验仪器的组装到设计实验步骤，一切都要学生自己动手。“你想要得到什么结果？需要哪些仪器？如何操作？这些全都要自己思索，这就特别考验学生的自主探究能力。”　　黄莹在瑞典的课余生活同样精彩。她第一次进入北极圈，看到了美丽的极光；去了瑞典的森林，见到成群结队的鹿和狍子……一年时间里，她穷游了瑞士、法国、意大利等10多个国家。留学生活也提高了她的生活自理能力，以前从不下厨的她，留学期间会自己做烤蛋糕、做饼干、卤猪肘子等。　　不少“走出去”的小伙伴认为，与外国朋友的文化交流也是留学的一大收获。　　西南大学体育教育专业大二学生莫豪，去年到加拿大的温莎大学进行了为期3个月的短期留学。加拿大注重培养学生创造性思维的教育方式让他大开眼界，他也为当地学生表演了川剧变脸，令对方大为赞叹！“文化的碰撞和交流让我觉得很有意义。”　　不过，留学生活虽然精彩，但期间也不乏各种困难和挑战。其中，语言障碍就是第一道难关。　　西南大学播音主持专业的大二学生马黎艳记得，自己刚到美国伊利诺伊州立大学留学时，“老师全英文授课，整节课我只能听懂1/3。”。此外，大家在课堂圆桌会议讨论时，由于涉及种族、社会等级等一些专业性很强的词汇，自己没办法准确表达出意思，特别着急。　　国外陌生的生活环境和当地的文化习俗，也是对留学生适应能力的考验。程俪（化名）是我市某所高校的大三学生。去年9月，她自主申请来到美国一所学校留学。但由于英语不好，也不爱主动与人交流，因此认识的人不多，大多数时间都和中国同学在一起。　　久而久之，程俪就“缩”在留学生的小圈子里，日子浑浑噩噩就过了。“结果期末好几科挂科。一年下来除了浪费了时间和钱，感觉什么都没学到。”程俪非常沮丧。　　“‘海龟’（归）成‘海带’（待），说的就是出国留学却没有学到真本事的这类学生。”家住南岸区的一位家长感叹，自己花了近百万送儿子到美国留学，结果孩子学无所成，回国后辗转一年也没找着工作，成了名副其实的“海带”。　　“如果没有明确的目标和超强的适应能力，盲目跟风留学很可能一无所获。”对此，魏颖莹认为，如果大学生缺乏相应的准备和基础，出国留学弊大于利。　　　　毋庸置疑，国外一些良好的平台和资源，会让小伙伴们收获不小。毕业于重庆理工大学车辆工程专业、如今在一家车企上班的满超就觉得，留学经历对自己现在的发展帮助不小。　　研究生期间，满超到日本东北大学进行了为期2个月的留学。“期间我参加了一个中日韩三国共同开发智能机器人的项目。”满超回忆，学校学术氛围浓厚，大家都非常严谨、认真。有时为了优化一个小小的传感器，有的同学会通宵查找资料，进行数十次的实验。“这种‘一根筋’的态度也影响了我。”　　正因为优秀的专业基础和对工作的投入，满超目前在单位发展得很不错。　　据统计，目前全国共有留学人员创业园300多个，入园企业2.4万家，有6.7万名留学人才在园创业。国家重点项目学科带头人中，有超过七成的人员是海归，大量的中国科学院院士、中国工程院院士也是海归。　　“在经济全球化的今天，拥有国际视野、扎实专业背景的人才需求会越来越大。”张发均建议，大学生做好留学的相关准备非常重要。　　记者了解到，许多高校也为学生提供了留学的相关培训。“我们会对准备出国的学生进行行前教育，介绍当地的文化习俗、安全知识等，并帮助学生明确留学目标。”魏颖莹表示，希望通过这些方式让大家做好准备，达到更好的效果。　　“家长也要注意培养学生独立解决问题的能力等。”张发均认为，良好的心理素质、人际交往能力也是出国留学的小伙伴们必须具备的能力。“如果性格比较内向，缺乏积极、包容的心态，可能就不能很好地适应留学生活。”　　“出国留学有利也有弊，可谓‘一半是海水，一半是火焰’。”满超表示，出国留学确实有很多好处，但前提是小伙伴们必须有清晰的规划和目标，而不是想着“镀层金”而已。　　　首先，选择中介时，应当了解该机构是否合法，以及其办事风格和效率，择善选之。也可访问教育部教育涉外监管信息网，该网将400家合法留学机构、法人代表及办公地点等都列举清楚了。　　其次，针对中介提出的他们推荐的学生能百分之百录用的说法，同学们一定要对自己的实际水平、能力有一个实事求是的评估，理性分析自己能够申请到什么档次的学校，培养自己辨别是非的能力。　　在选择留学机构的时候，一定要问清楚有哪些收费环节，总共要交多少钱，并在合同中明确。同时，在申请过程中，自己一定要关注海外院校的官网、留学动态等信息，实时跟进，以便遇到问题能及时解决。　　（记者卢波整理）　　　　　　美国的奖学金种类繁多、条件多种多样，也是众多留学国家中奖学金最丰厚的国家。但是申请者要想申请到奖学金，除了要考虑自己是否学习成绩优秀外，还要检验自己有无其他方面的能力素质，如体育、艺术、竞赛成绩等。　　　英国是一个奖学金层次十分分明的国家。在英国读本科，只有个别学校会给比较优秀的国际学生提供奖学金，只有不到1%的学生能拿到。但在英国读硕博连读及研究生课程，较易申请到奖学金，金额往往为学费的30%到50%不等。不过，知名高校如牛津、剑桥等，则会根据学生的优秀程度来衡量是否提供奖学金，特别优秀的学生在申请名校时甚至可以获得学费和生活费全免的奖励。　　　　进入新加坡三所国立大学和五所政府理工学院学习的学生，新加坡政府通常为他们提供学费80%的助学金，但要进入这八所学校就读，却并不是那么容易。不过，要是学生读自费项目，要求相对低一点，但没有助学金，学费要全部自己负担。　　　　一般来说，日本学校提供的奖学金有免学费30%、50%、80%及100%四个层次。在日本读语言阶段一般是没有奖学金的，读本科大概能获得学费30%的减免，而读硕士则可达到学费全免，甚至有的学校还为硕士生提供生活费补贴。韩国有约七成的学校会给中国学生减免第一年的一半学费，但从第二年起就开始根据学生成绩决定是否继续提供奖学金，成绩好的能拿到约80%的减免。