　　原标题：中国内地6所高校跻身世界大学声誉排行榜百强　　新华社伦敦6月14日电（记者 梁希之）英国《泰晤士报高等教育》14日公布2017年世界大学声誉排行榜，中国内地共有6所高校跻身百强。此外中国香港和台湾分别有3所大学和1所大学入选百强。　　这6所内地高校是清华大学、北京大学、浙江大学、复旦大学、上海交通大学和南京大学。其中，清华大学和北京大学分居榜单的第14位和第17位，均比去年的排名上升了4位。这两所大学在亚太地区分列第二位和第三位，仅次于在榜单上排名第11位的日本东京大学。　　浙江大学表现不俗，从去年的81至90名组别升入51至60组别。复旦大学和上海交通大学位于71至80组别。南京大学今年首次进入前100名，位居91至100组别。　　进入百强的中国香港高校包括排在第39位的香港大学和位居71至80组别的香港中文大学和香港科技大学；台湾地区进入百强的高校是台湾大学，位于51至60组别。　　排行榜编辑菲尔·贝蒂说，中国内地高校在排行榜中的名次持续上升，是今年世界大学声誉排行榜的显著特征。这一结果表明中国政府长期以来对高等教育的持续投资已经获得回报。　　世界大学声誉排行榜前十名被英美高校包揽，其中美国8所、英国2所，分别是哈佛大学、麻省理工学院、斯坦福大学、剑桥大学、牛津大学、加利福尼亚大学伯克利分校、普林斯顿大学、耶鲁大学、芝加哥大学、加州理工学院。今年，美国高校仍然是排行榜上的大户，有42所进入百强。