　　　　大众创业、万众创新（“双创”）美国麻省大学和教育部唯一直属公司赛尔教育整合国内外两大创业孵化器共同推出麻省大学“双创”MBA项目。为心怀创业梦想，但缺乏经验、资源的留学生，提供专业的创业指导和平台。　　学生在早期能得到赛尔教育美国基地麻省国际学院在英语、生活、文化融入、创业指导等方面的过渡期服务，在麻省大学波士顿校区学习期间能在VDC创业孵化器得到创业实习及实践活动，毕业后以OPT身份通过VDC创业孵化器中心进行实习并创业，创业成功后，申请美国政府最新通过的EB-6创业签证。　　双创项目可以绕过H1B，通过EB-6签证在美国工作创业，最终实现移民。　　　　　　　　　　麻省大学（Umass）位于波士顿市中心的波士顿港，是波士顿都会区唯一的公立大学。麻省大学波士顿校区商学院获被被普林斯顿评论（Princeton Review）和COE杂志（  CEO Magazine ）列为全美最好的商学院之一。　　　　麻省大学波士顿校区创立的VDC创业孵化中心（The Venture Development Center）由马塞诸塞州州政府和联邦政府出资，是全美最知名的创业孵化基地之一。自2009年成立以来，VDC协助培育了约74家创业公司，并且帮助这些公司获得了超过4.4亿美元的天使投资；VDC孵化的企业中有64%衍生自斯坦福、哥伦比亚、卡内基梅隆、哈佛、MIT等顶尖学校。VDC被评选为“波士顿全球局势变革者”，并被评价为：对“麻省经济有着极其大的贡献”。在VDC创业，你一定会遇到经验丰富的导师及创业路上的伯乐。　　　　MAIA美国麻省国际学院，由赛尔教育于2008年成立。赛尔教育是教育部仅有的直属公司赛尔网络最大的子公司。为中国学生及家庭提供安全可靠的美国留学境外全程监管服务（Total Care）。MAIA为双创项目的学生提供提供英语教学和生活服务，在学生进入VDC之前打好创业前期基础。　　　　　　除了哈佛、MIT，另有74家在波士顿的高校，拥有25万学生，8家研究中心，产值达70亿，同时每年在研究和发展上花费15亿，每年增加264个专利，成立280家公司。在麻省的健康医疗类企业，获得全国健康奖项4，914个，收到资金25亿，全国范围内仅次于加州。　　　　有着众多投资及创业扶植资源，是全美最佳的创业创新地点，是除硅谷以外最大的创业聚集地，投资规模大和创业辅导成熟，咨询公司、天使投资、孵化器都把资金聚集在这里；2015年，麻省吸引VC投资240万美金，人均收到VC投资麻省位居全美之首，超过加州。例如惠普，Dropbox等都从MIT创新工场而来；众多成功的企业为创业者提供了非常好的合作基础。　　　　双创项目=[MBA学位+创业实践+就业实力+移民机会]　　　　在顶尖商学院的专业导师带领下，帮助学生设计创业项目，测试项目，建立商业模式，帮助对公司进行市场定位，撰写和修改商业计划，组建和发展团队，训练路演，融资　　　　· 1 on 1 Mentoring（导师均是毕业于哈佛、MIT、波士顿大学等名校的成功创业者）　　· 提供相关行业广泛的优质人脉网络，创业需要人脉，在VDC创业，你一定会遇到经验丰富的导师及创业路上的伯乐；　　· VDC的校友及成员企业可以为学生提供海量的就业机会　　　　· 为创业者在波士顿提供办公场所（面对大西洋的落地窗式现代化办公环境）　　· 帮助创业者在美国寻找合作伙伴　　· 帮助创业者在美国寻找投资人　　· 提供有条件的非抽签式H1b工作签证，获美国工作和居住权 （Global Entrepreneurs In Residence）　　责任编辑：彭开媛