　　（原标题：清华毕业后又进哈佛，日照这个姑娘太牛了！）　　时顺利进入清华大学美术学院，如今研究生申请，她已成功收到哈佛大学、康奈尔大学、哥伦比亚大学、华盛顿大学圣路易斯分校四所世界名校的offer。这位“学神”级的人物，就是咱日照姑娘刘泽琦。她为什么这么牛？　　近日，齐鲁晚报记者对她进行了独家专访，为你揭开“学神”的神秘面纱。　　　　　　高高的个子，扎着麻花辫，甜甜的微笑，不施粉黛，这是刘泽琦给记者留下的第一印象。没有书呆子气，说话间露出爽朗的笑声，沉默时文静而自然，像个邻家姑娘。　　　　“和当年收到清华录取通知书一样，收到哈佛的offer后，我和妈妈抱着跳了起来。”刘泽琦说，她一共申请了5所美国顶尖大学的建筑学相关专业，3月至今，她已收到哈佛大学、康奈尔大学、哥伦比亚大学、华盛顿大学圣路易斯分校的offer。刘泽琦说，从小到大，其实自己并不是“最优秀”行列的学生。在刚上高二时，与“伯乐”也就是日照实验高中美术老师郑良的一次交流，让她重燃了对绘画的兴趣。“我上小学时学过画，后来因为学习时间少搁置了。”　　带着犹疑，她重拾画笔，时间不长，她在绘画中找回了自我。“重新学习绘画没多久，她的水平就超过了不少学习绘画很长时间的学生，这说明她在这方面是很有天分的。”郑老师说。两年后，她一举考入清华大学。这也是实验高中第一个考上清华大学的艺考生。　　　　　　在清华大学，刘泽琦读的是环境艺术设计专业，大二上建筑学课，让她对建筑学有了兴趣。“教课的老师毕业于耶鲁大学，他对于建筑学的理解和传授，让我对建筑学充满好奇。”刘泽琦说，后来看过的一部关于环保的纪录片，让她有了想用所学改善环境的责任感，“通过园林规划，城市公园规划等，我希望将来能够以景观设计的方式参与生态、改善生态。”　　刘泽琦说，那时候，一些同学已想好是考本校的研究生还是出国留学，“对于我读研建筑学的想法，老师给我的建议是出国看看，亲自感受一下享誉世界的建筑大师传递的是什么样的建筑观。”　　大三实习时，在国外读研的实习同事，给她带来了很多新鲜的国外资讯。这坚定了她出国读研的决心。在即将进入大四的那个暑假，她决定向世界名校特别是哈佛大学的建筑学专业冲击。　　历经学习GRE长达半年瓶颈期的痛苦、在哈佛上夏校时的自我突破以及整理作品集时对自己的重新发现，2月中旬的一天，凌晨5点20分，她与大洋彼岸的哈佛教授开启了一场紧张的视频面试，不断努力沉淀下来的自信，让刘泽琦沉着应对，在聊到对空间体验的理解，对建筑学科的追求，两人谈笑风生。　　　　　　随着一所所世界名校的offer邮件到来，刘泽琦的内心也越来越平静，谈起让人羡慕的成绩，她谦虚地说：“因为我觉得自己还能做得再好一点，再好一点，所以我要一直努力。”对于自己的选择，刘泽琦说，不能看到别人的好就去模仿，要总结自己，找对自己的路。　　她感恩自己一路上遇到的贵人：引自己走上艺术之路的“伯乐”郑老师，让自己对建筑产生兴趣的建筑学老师，在哈佛夏季学校时给自己写推荐信的教授……她还感谢开明的父母，“对于我的一些想法，父母一般都比较支持，平时父母很少给我压力，学习压力大的时候，妈妈还会带我去KTV嗷一嗓子。”　　“我和她就是当朋友相处，她有心事告诉我，我有心事也告诉她，我们是母女，也是姐妹，有时候还是 哥们儿 ，一起玩，一起成长。”刘泽琦的妈妈张女士笑着说。　　有的学校提供万余美元的奖学金，但对于昂贵的学费来说，仅是杯水车薪，权衡之下，刘泽琦决定读不提供奖学金的哈佛大学景观建筑专业，学费折合人民币一年50多万元。高兴过后，一家人细算了一下，三年需花费160万元，这给这个普通工薪家庭带来了巨大的压力。　　“到时候边打工边上学，实在不行在研二的时候休学一年，先赚钱，再读下去。”刘泽琦坚定地说。　　作者：化玉军