　　中新网6月12日电 据美国《世界日报》报道，2001年6月10日，21岁的华裔艺术大学女生萧德惠（Maria Hsiao）在美国巴洛阿图市中心一家夜总会门前，被人从背后开枪击中头部而当场丧生。此案一直未破，现在巴洛阿图警方呼吁公众提供线索，协助侦破此案。　　警方提供一段10分钟的短片，片里说到案情，包括现场情况和受害人家人与朋友的谈话，希望当晚曾在该夜总会的人，或者知道任何可能线索的人，与警方联系。　　这起命案还有10万美元（约合人民币68万元）悬红，提供线索者，如能导致破案，将会获赏金；其中5万美元是州政府提供的，另一半则由巴洛阿图警方和受害者家人提供。　　萧德惠被杀时，只有21岁，是旧金山艺术大学（San Francisco Academy of Art Univ。）的学生。案发当时，她和朋友到巴洛阿图的“Q Cafe”夜总会（位于Alma 街）庆祝，但在离开时被人从头部背后开枪射杀。　　受害者的妹妹安德莉亚（Andrea Hsiao）在短片中呼吁，案发当晚曾在该夜总会的人，可打匿名电话提供线索，就算觉得线索不重要，也可以提供，或许可以发挥作用，“Maria可能希望大家忘了案子，大家好好生活，但是她也可能希望，找到凶手，为她找回公道。”　　匿名电话是650-329-2190，或巴洛阿图警察局的电话650-329-2413