　　教育部数据显示，2016年我国出国留学总人数达到54.45万人，其中人群尤其是高中及以下超人群增速更明显。启德教育集团数据也显示：2012年-2015年，出国读本科、高中及以下学历的学生占比从23%增至40%，增涨了17%。针对趋势的发展现状，启德教育早在2014年即发布了《中国学生低龄留学报告》，这也是留学行业中第一本聚焦于的调研报告，2016年底，启德再次发布《中国学生低龄留学白皮书——本科篇》，细分了的本科学段进行深入的研究。　　2017年6月11日，在《本科篇》发布的半年后，启德教育在北京发布了《中国学生低龄留学白皮书——高中篇》，以各国官方教育机构发布的政策信息以及启德近5年自有客户服务数据，结合6189份境内外学生及家长调查问卷，以及862份境外学生问卷，以多元数据信息辅以真实案例的形式，提供详实的高中留学数据分析和专业的规划建议。　　　《中国学生低龄留学白皮书——高中篇》针对计划出国读高中的家庭中学生的调研数据显示，想要获得更好的教育（54.63%）、想要获得国外高中的学习体验（45.77%）、国内学习压力大承受不住（28.83%）、受到其他同学影响、想要进入更好的大学是这些学生想要出国读高中的五大动因。而家长们则更看重孩子是否能够“快乐学习”，调研数据显示超过半数的家长认为孩子出国读高中能够更快乐地学习，摆脱应试的压力，能够更专注于自己感兴趣的科目。此外，“出国读高中有更大几率进入外国名校”（42.27%）、“孩子的强烈要求，尊重孩子的选择”（27.84%）、“不希望孩子参加高考”（12.37%）、“方便未来移民”（11.34%）等也是家长们选择送孩子出国读高中的原因。　　家长在为子女选择高中留学国家的决策因素中，安全性被列为第一考虑因素。72.16% 的家长在考虑留学国家时，都表示会考虑该国安全性；排在第二位的是“中学教育体制”（47.42%），不同留学国家的教育方式不同，如美国高中一般会要求学生根据对知识的实际掌握情况进行选课，而英国则是以文凭类课程为主；而学费（42.27%）、文化氛围（36.08%）、就业前景（19.59%）以及有亲戚朋友在那边方便照顾（13.40%）也是家长选择留学国家的重要原因。　　调查显示绝大多数高中留学家庭都遵循先选择留学国家再选择学校的顺序。面对不同教育体制下的众多学校，低龄留学家庭的表现非常理性，家长的调研数据显示，首要考虑的选校因素为学校排名（25.77%），其它几大选校因素依次为“孩子自己的能力与学校是否相符”（20.62%）、“孩子自己的意向”（11.34%）、课程设置、学费、学校位置、招生条件和师生比例。　　2016胡润百富发布的《2016留学趋势特别报告》数据显示，低龄留学已是绝大多数高净值家庭的选择，高净值家庭选择让子女出国读小学、初中、高中、本科的比例分别为8.30%、13.76、30.57% 和23.14%，让子女出国读研究生的高净值家庭占比仅为6.11%。而事实上，对优质教育资源的看重也让更多 “中产”家庭的子女加入了高中留学的队伍。据启德教育对高中留学家庭的调查显示，送孩子出国读高中的家庭年收入主要集中在20-50 万元区间，占比48.10%，其次是年收入50-100 万元区间，占比29.11%。从家长任职单位属性来看，占比较为均衡，其中占比最高的私企类单位达到29.11%，其次是国企/公有制企业占比22.78%。针对高中留学人群的调查数据也显示，在留学前即拥有留学目的地国探访经历的学生比例达到83.35%，有42.61%的学生表示是由于出访确认了留学目的地，30.15%的学生表示加深了对当地教育的认识。　　　《中国学生低龄留学白皮书——高中篇》调研数据显示：中国学生出国读高中，美国（35.89%）、加拿大（21.21%）、澳大利亚（14.87%）、英国（14%）仍为最主要的目的地，四国占比合计达到86%，而新西兰（3.19%）、新加坡（2.04%）、德国（1.63%）、日本（1.03%）这些分布于欧洲和亚洲的国家，也是中国学生高中留学的热门选择。　　随着中国家庭财富的增长以及年轻一代家长的崛起，选择送孩子到英美读高中的家庭数量增速惊人。这些家庭除了看重英美高中的教学水平之外，更加看重这条路径可以提升进入优质大学的几率。据《纽约时报》报道，在美国高中注册的中国学生从2005 年的641 人上升到2015 年的46069 人，增长超70 倍。而英国私立学校协会（ Independent Schools Council，ISC） 公布的关于1267 所会员学校2015年调查结果显示，中国大陆学生人数比2014 年同期增长了29.7%。该数据显示，中国大陆在ISC 就读的学生占所有国际留学生的20.9%。　　美国和英国强调精英式教育，无论是美国的顶尖寄宿中学如菲利普斯安多福、劳伦斯威尔等，还是英国以伊顿公学为首的顶级，都具有悠久的历史，培养了大量政商精英。能够申请进入这样的高中绝非易事，申请者不仅需要具备十分过硬的学习和学术能力，包括平时成绩、各项英语考试成绩以及竞赛或科研等之外，还需要具备非常优秀的软实力，比如领导力、社会责任感，甚至家庭背景、校友资源等等。启德过往录取数据统计显示，在启德美国留学的学生中约有15%-16% 去美国读中学9-12 年级（美国高中）。在TOP50 寄宿高中的录取名额中，启德学生占到了国内入读人数的30% 左右。而启德英国高中申请录取率则从2014 年的88.5% 提升到了2016 年的95.7%。同时从启德所办理的英国高中申请占比也一直稳步提升。当然，在美国和英国，除了申请难度较大的私立寄宿中学之外，还有不少私立走读中学可以供国际学生选择。　　相对美英而言，加拿大和澳洲的公立教育体系对国际学生更加友好，且加拿大和澳洲吸引移民的国策也增加了两国教育的魅力。据不完全统计，去加拿大读高中的中国学生中约有一半左右会选择公立中学，而在澳洲这个比例更是高达80%以上。根据2015 年澳洲使馆公布的签证数据，2015 年获得澳洲高中签证的中国学生人数为4987人。对比2011 年的澳洲高中获签人数2870 人，五年间上升了42.45%。加拿大与澳洲的公立中学多由政府教育部门统一管理和调配，教育质量能够得到比较好的把控。除了公立中学，加拿大和澳洲也有不少私立学校，以加拿大为例，国际寄宿中学也逐渐受到中国家庭的认可和青睐，这类学校比较关注学生成绩及个人发展，在课程设置、学业辅导以及生活指导等各个方面都更加贴近国际学生的情况和需求，升读名校的成功率也相对较高。　　留学费用方面，美国、英国中学学费最贵，一年的学费平均在15-30万元人民币，加拿大、澳大利亚学费跨度最大，加拿大以及澳大利亚公立高中费用较低，平均学费7万元左右，加拿大贵族中学费用（学费+生活费）最贵的会达到30-40万元人民币/年。欧洲国家的中学费用差异不小，德国、荷兰的学费和生活费每年需要20-30万元人民币，瑞士接受国际学生以私立寄宿制高中为主，学费和生活费每年需要45万元人民币以上。费用相对较低的是亚洲国家的中学，如日本高中每年学费和生活费在9-13万元人民币左右，新加坡高中每年需要10-21万元人民币。　　　相比于启德在2015 年进行的针对本科生的海外生活适应调查，出国读高中的学生除在日常生活适应方面（4.35 分）得分低于本科生（4.54 分）之外，在人际交往适应、学业适应、价值观适应以及语言适应方面，均好于本科生，年龄越小越容易完成跨文化适应也成为很多中国家庭选择把孩子早点送出国读书的动因之一。对于出国读高中的学生来说，15岁左右就要离家到海外学习，对于家庭的依赖感比本科及研究生出国的孩子更强。启德调查数据显示，意向出国读高中的学生有86.34%表示希望家长陪读，而64.95%的家长也表示，在条件允许的情况下，希望能到海外陪读，与孩子一起完成高中阶段的学习。　　针对意向出国读高中的学生及家长调查数据显示，家长认为孩子在海外最能获得的协助渠道是由国内机构提供的海外服务（38.14%），其次是来自孩子所在的学校教务人员（29.9%），认为家长最能够为孩子提供支持占比14.43%。这一结果与学生反馈有显著差异，意向留学生认为自己在海外能够获得的最大的社会支持来自于“身边的中国朋友”（28.31%），其次是来自“国内家长及其他亲戚”（24.43%），第三位是来自“身边的外国朋友”（20.50%）。而启德教育对海外高中留学生的调研数据显示，学生表示实际获得最大的支持还是来自家人（3.17分，满分4分），其次是来自教学教务人员的支持（2.81分），留学服务机构以及中国朋友的支持得分一致，达到2.62分，而非中国朋友的支持得分最低，仅为2.53分。　　启德教育建议，意向让孩子高中就留学的家庭，家长应该至少提前一年到一年半就开始准备，因为学校学位有限，有些热门学校甚至需要提前一年报名。此外，绝大多数高中留学生都会继续在国外升学，家长在做预算的时候，除考虑学生在高中期间费用，还需要将未来本科甚至研究生的学费生活费考虑进去。出国前，家长也应该有意识地锻炼孩子的自我管理能力，包括生活自理、时间管理、学习管理和健康管理。　　实习编辑：程璐璐 责任编辑：王颖