　【环球时报驻日本特约记者 李珍】为缓解高额学费对家庭的负担、完善教育政策，日本自民党目前正在探讨一项“大学教育免学费”方案。该方案提议，在大学生上学时，学校不再收取学费，而是待学生毕业、年收入超过一定水平时再让其补缴学费。“大学教育免学费”一时成为热门话题。对于一般家庭，日本大学的费用仍是不小的负担，“免学费”可以减少家庭支出;但是政府实施“大学教育免学费”的资金来源却成为问题。日本《产经新闻》表示，自民党提倡此项方案，是为推进宪法修改，但对于赤字当头的日本财政，无疑会造成非常大的负担。　　据日本NHK电视台11日报道，日本自民党教育重振实施总部成立特别任务小组，于近日制定出“大学教育免学费”的提议草案。该草案指出，高等(大学)教育与幼儿教育是对日本普通家庭支出负担较重的项目，“大学生在校期间实施免学费制度，毕业后年收入达到一定水平时，根据其收入状况，相应地向国家补缴学费”，希望将此项投资作为政府重点。另外，为同时推行幼儿园免费教育，自民党提议设立“儿童保险”，与税金与国债一同作为资金来源。该小组将于近期向首相安倍晋三提交这份提案。　　记者了解到，日本大学费用分为两部分，一部分叫做“入学金”，另一部分为学费。入学金是进入大学时需缴纳一次的费用，之后每年只需再缴纳学费即可。自民党此次探讨的“大学教免学费”是将学费部分免除，入学金部分仍需缴纳。在日本，大学有国立、公立、私立之分。国立大学学费相对低廉，但难考入;私立大学入学较容易，费用却很高。以日本国立大学为例，需缴纳入学金28.2万日元，以及大学本科每年的学费53.6万日元，4年共计需要242.5万日元(约合人民币14.7万元)，这个费用水平与日本各个国立大学基本一致。而根据日本文部科学省2014年公布的数据显示，私立大学平均入学金为26.1万日元，每年学费为86.4万日元，4年共计约371.8万日元(约合人民币22.5万元)。可以看出，日本国立与私立大学的开销差别较大。　　由于日本实施9年制义务教育，同时又有一些公立高中实行免费教学，如果大学也免去学费，最大的问题就是资金来源。记者看到，不少网民围绕此问题进行热烈讨论，列举出诸多好处和坏处。有网民认为，对于很多因经济原因放弃上大学的学生，“大学教育免学费”可以给他们继续受教育的机会;同时，该措施也可以吸引更多外国人到日本留学。但也有人指出，免去学费会降低未来大学生的水平，没有学费负担，大学生可能不再珍惜大学教育。目前，日本私立大学普遍反对这一提案。　　《产经新闻》11日以“大学免学费，要现实地从财政开始思考”为题指出，日本全国每年从大学本科和专科学校收取的学费总额超过3.1万亿日元，如果加上幼儿园教育，全部由国家负担，粗算将达到5万亿日元(约合人民币3029亿元)。日本自民党希望通过发行“教育国债”获取资金，但这种“借债”手段十分不保险。据悉，民主党在执政时期，曾提议高中免费教育、发放“儿童补贴”、制定最低退休金保障等，当时被自民党批判为“毫无宗旨的胡乱洒金”，最终这些措施都半途而废。《产经新闻》认为，自民党现在推行“免费教育”，很可能会损害政党的可信度。报道警告，自民党为推进宪法修改，推出“免费”提案，但不要忘记日本的财政赤字。责任编辑：尹菲