　　据美国侨报网报道，当地时间22日，美国亚利桑那州新闻台Ktar新闻报道，一位来自中国的亚利桑那州立大学生程晓萌（Xiaomeng Cheng， 音译）被指控入学申请作弊。　　程晓萌，21岁，本月被美国国土安全调查局逮捕。被捕的还有来自马萨诸塞州和宾夕法尼亚州的三名中国学生。　　本月早些时候，美国国土安全局指控程晓萌在英文考试失败三次后，作弊通过了英文水平考试。程是亚利桑那大学W.P凯瑞商学院会计系学生。指控称，程支付给另一位王姓中国学生1000美金筹款，雇佣其替考。　　托福考试为美国9000多所高校所承认。国际学生需要通过该测试才能够获得学生签证，以及进入大多数学校入读。考试前，所有的考生需要拍照。诉讼说，参加考试的人将会采取付费护照和信息来愚弄考试中心。　　诉讼还说，这一替考行径是在另一个学生身上发现的。考试人员发现一名为YY的人员为其他学生替考。YY告诉调查人员，王姓考生提出，花900美元雇其替该生通过考试。据悉，因为王姓曾经欺诈性考试被捕而找到YY替考。　　王姓考生告诉调查人员，另外至少有两个人雇佣她通过考试。这二人分别是东北大学的24岁张世坤（Shikun Zhang） 和宾夕法尼亚州立大学21岁的黄乐怡（Leyi Huang）。记录显示，张和黄各支付了王3000美元，二人学校分别要求托福最低分为92分和80分。相关证据证实了这一说法。　　诉讼建议，程晓萌将面临一个阴谋重罪。