　　中国侨网4月5日电 据美国《世界日报》报道，从中国赴美留学的年龄有逐年下降的趋势。如今不少中国父母将孩子送到美国读书，期望将来能留在美国工作，但这些只身远赴他乡，来到陌生环境的孩子所面对的不仅是机会，同时也面临了许多挑战。　　到美国除了离开熟悉环境，得重新建立自己的生活圈外，还得面临完全不同的教育体制，许多小留得快速适应环境、重新学习语言、还得要跟上学校进度。专门从事接待中国小留学生的华裔寄宿家庭主人Jenny透露，不少寄宿家庭会额外聘请大学、研究所留学生当家教，等到小留放学后补课、解答课业问题，帮助小留能快速跟上进度，保持课业成绩。因此，没日没夜的熬夜补习，就是这群小留学生们要面临的一大考验。　　她坦言，有些小留学生在国内受到父母过度宠爱，一来到寄宿家庭就出现“管教问题”。面临环境适应、学制不同所导致的课业压力等问题，部分小留学生出现抗拒、放弃学业的心态，整天窝在房间不出门，甚至沉迷电玩、网络交友，天天想办法装病、逃课，不管寄宿家庭如何好说歹说、软硬兼施，都没有办法。　　面对小留学生不愿学习的问题，春藤总监蓝大卫表示，学校方面能使用“AVID”系统来应对，透过AVID以启发、引导的方式来激发学生学习欲望。但他强调，最重要的还是必须透过学生、学校和家长三方面的沟通、合作，才能发挥最好效果来帮助学生。　　面对从中国来的留学生年龄的确有逐渐下降的趋势，许多家长都希望趁早将孩子送到美国，一方面是能打好语言基础、另一方面能尽早适应当地文化，但小留学生的压力也是个不能忽视的问题，寄宿家庭和学校方面都表示，需要父母、孩子、学校和寄宿家庭共同建立良好沟通渠道，让孩子能顺利学习、家长安心。（实习编辑：陈 东  责任编辑：李 然）