　　中新社宁德2月26日电 题：“海归”返乡当“猪倌”：让村民一起富起来　　作者 吴苏梅 叶茂　　2月25日，“海归”陈宜忠创办的“农场到家”专卖店在福州市金山江滨大道上开业。店里出售的主打产品，是他自己养的香豚猪。　　“今年，我打算在福州开设10家专卖店，让福州市民能在家门口买到健康绿色生态农产品。”接受中新社记者专访时，陈宜忠信心满满。　　2001年移民新西兰定居的陈宜忠，5年前回到家乡福建宁德市寿宁县大安乡亭溪村黄岐自然村，当起了“猪倌”。与众不同的是，这位“海归猪倌”在野外放养香豚猪。他养的香豚猪，由广西巴马香猪与野猪杂交配种培育而成。　　来到村中的黄岐农场，只见一群群肤色黑白相间的香豚猪，挺着“大肚皮”，或悠闲吃草，或追逐嬉戏，或懒洋洋地躺着休息。　　黄岐自然村海拔1060米，空气、土壤、水质良好，且土壤富含硒、锌两大微量元素。陈宜忠说，香豚猪以富含锌硒的草为食，加上运动量充足，所以肉质口感非常好，可以像牛羊肉一样涮着吃。　　“1公斤可以卖到120元（人民币，下同）到160元，还常常供不应求。”目前，黄岐农场的存栏香豚猪300多头，其中保种母猪100多头。　　谈及回乡当“猪倌”的初衷，陈宜忠告诉记者，2008年回国发现绿色健康食品市场巨大，就想将新西兰绿色健康的农业生产方式引入国内，经考察选定了自己的家乡，“家乡的放养环境，并不比新西兰差”。　　经过一年多的筹备，陈宜忠成立寿宁县超绿农业开发有限公司（简称“超绿农业”），通过“公司+农户”方式进行生态农业综合开发。看到市场上销售的猪，大多都吃饲料，真正放养的不多，陈宜忠便有了自己的小目标，“利用家乡的生态环境资源，养出吃草、没有臭味的猪，替代进口的高档猪肉。”　　2010年1月，在专家的指导下，陈宜忠培育出8头肉质好、带野性又不臭的种猪，取名香豚猪。陈宜忠以此作为重点发展项目，逐步扩大养殖规模，现还在外地与10多家农场合作建立了1万亩生态种养基地。　　种养基地里，每个角落都安装有监控探头。陈宜忠说，这些监控探头连接到他开的自产自销生态餐厅。　　陈宜忠的自产自销生态餐厅也别具一格，集体验式餐厅和产品展示厅为一体。体验式餐厅入口处有一台显示器，实况转播香豚猪放养的情况，让顾客在体验美食的过程中，吃得放心；产品展示厅则陈列着公司自产的富硒富锌红米、鱼胜草、土豆等农产品。　　“周末或节假日，生意非常好，来的客人必点的一道菜就是涮香豚猪肉片。”从在农场开办黄岐农家乐起步，陈宜忠已经让他的自产自销生态餐厅走出了山村，目前在福州开了3家。　　凭借着纯生态养殖，香豚猪越跑越远。除了供应自家餐厅外，香豚猪肉还打入了福州、上海等地高端酒家、私人会所和高端客户，并带动当地其它农产品的外销。当地村民从中获益匪浅。　　村民杨淑莲就是受益者之一。当记者见到杨淑莲时，她正在自家地里采摘“山东乌”青菜。杨淑莲说，她和丈夫都在家里务农，不仅养香豚猪，也种稻谷、地瓜、蔬菜等，都卖给“超绿农业”，每年增收3万多元。　　以往，亭溪村村民仅靠几亩薄田和种茶维持生计。如今，当地村民在公司上班，或领养香豚猪，或根据“超绿农业”需要种植鱼腥草、土豆、红米、茶叶等富硒富锌特色农产品，逐渐富了起来。　　“超绿农业”已经成为当地农业龙头企业，吸引村民纷纷加入并走上脱贫致富路。陈宜忠初心不改，建设食品加工厂，把产业链拉得更长，让村民一起富起来。（完）发布编辑：陈 东责任编辑：李 然