　　中新网3月28日电 据德国媒体27日报道，中国女留学生在德国被杀案27日举行庭审。根据检方做出的调查，嫌犯Sebastian F作案几小时后曾在互联网上搜索“谋杀罪判几年”。这一讯息是27日庭审的主要焦点。此前，李洋洁的尸检结果也已出炉。　　德国联邦刑警局的专家在庭审现场表示，采用特殊技术复原了两名被告Sebastian F和Xenia I三部手机中被删除的信息。　　当地时间6月5日下午，德国首都柏林约200名华人自发在柏林标志性建筑勃兰登堡门前举行集会，沉痛悼念不幸遇害的中国籍留学生李洋洁。一些德国友好人士也参加了此次悼念活动。 彭大伟 摄　　两名警员在27日的庭审上报告了手机评估结果。调查人员可以证实，疑似李洋洁被绑架和强奸的时间之内，Xenia I接到了一个电话。　　进一步的调查表明，疑犯在作案之前，他的女友曾与一名熟人进行了交谈。但是谈话内容不详。　　调查人员还发现，在显然是两人共用的电话里的用户词典中存储了一些值得注意的词汇，比如：外面的尸体、警犬、警察、尸僵、DNA等等。　　据悉，中国留学生李洋洁2016年5月11日遭严重性侵、肢体暴力而死。整个庭审程序则已经延长到了5月底。　　不久前，法医提交了李洋洁的尸检报告。刚刚找到尸体的时候不能确认死者身份。哈勒市法医研究所专家里希特（Carolin Richter）在法庭上表示：“死者全身充满血肿。创伤面积非常大。”死者身上到处都有钝器创伤。　　专家们推断，受害人可能遭到严重的踢打，遭到强暴。医生发现死者皮下出血、挫伤、擦伤、肿胀和肋骨骨折。尤其头部有大量伤痕，也有迹象表明李洋洁曾被勒住脖子。　　法医并不能确定死亡的具体时间。但指出，死因是肺脂肪栓塞引起的心脏衰竭。法医介绍说，脂肪组织因遭到暴力而被震碎，以飞沫的形式进入血液循环，抵达肺部，阻塞血管，最终导致心脏衰竭。