　　中新网6月6日电 据澳洲新快网报道，“现代银行抢劫模式”逐渐兴起，不用枪不用面罩，犯罪组织可凭借假护照取走并不属于他们的巨额现金。　　据《悉尼先驱晨报》报道，去年8月5日，澳洲一名亚裔学生叶陈森(Chan Seng Yee，音译)走进墨尔本银行内城分支机构，一次性取走3万澳元，银行柜员根本没有意识到这笔钱并不属于叶陈森。等到银行发现问题时，22岁的叶陈森在短短时间内已经凭借假护照在多家银行取款34笔，总金额高达68万澳元。　　据悉，2013年，叶陈森持学生签证从马来西亚来到澳洲，此后勉强能够维持生计。2016年7月，叶陈森遇见一名在皇冠赌场(Crown Casino)活动的某国际犯罪组织成员，引诱他赚快钱。叶陈森只需提交一张证件照，并记住另外一个人的名字、电话号码、电子邮箱以及出生年月即可。　　叶陈森被捕后交代每次前往银行取款，招募他工作的犯罪组织成员都会开车陪同，还曾拿枪威胁他。原本计划取款100万澳元，月酬劳3万澳元，但是最后叶陈森只得到1万澳元。　　此案已于上月宣判，叶陈森被判入狱服刑3年时间，必须服刑期满18个月才可申请保释。由于相关组织犯罪经过复杂精心的策划，警方并未能针对其他涉案人员提出指控。银行亦没能追回68万澳元被骗钱款，但是已对受害客户进行赔偿。