　　3月18日，啄木鸟教育在北京举办新版《猴哥托福词频品蓝宝书》及2016年托福考试分析暨2017年考情预测报告发布会。报告显示，2017年托福考试将在中国大陆共进行45场，较2016年减少了3场。　　最新发布的《猴哥托福词频蓝宝书》较旧版，不仅增加了2000写作词频，也根据2016年托福考试重新补充了新的词频。全书共包含托福阅读词频6000、听力词频3000、写作词频2000、词组1200及基础词频2700。新书依靠历年托福真题中出现的频率排序，按需背词并结合“猴哥答题卡式”排版设计，让使用者单词背诵更加轻松愉悦，让英语学习充满乐趣。　　啄木鸟教育副董事长猴哥（程来川）在会上介绍，猴哥背词APP也依据托福词频变化进行了改版，搭配新版《猴哥托福词频蓝宝书》同时使用，可以充分利用碎片化的时间进行学习。　　随后，猴哥也针对2016年托福考试和2017年考情预测从四个方面进行解析：　　　　2016年托福口语考试总体运行平稳，然而稳中也有些许变化。对比以往题型可以看出“场景建议题”呈现上升趋势。此类新题型越来越多说明ETS在出题方面一直求新求变。不过通过啄木鸟教育统计的数据发现，“三选一”题型占比也在逐步扩大，这其实也是降低了口语的难度，考生只需在有限的三个选项中进行选择即可。同时T1还出现了较为罕见的“利弊题”——即让考生明确回答某些事物的利或弊，甚至两者皆有。猴哥认为这样的题目的难度较低，考生在解答这些问题时就只需要解答“WHAT”问题，不必纠结于“WHY”的问题。　　猴哥说：“随着考生应试能力越来越高，2017年的考试我们有理由相信难度会逐年加大，不过对于“familiar topic”的考察可能并不会发生重大变革，题型上或许会开发更新颖的题目，不过陈述类的WHAT题型仍仅仅是配角，而WHY问题仍会是主导。考生在准备时仍要努力磨炼自己的逻辑思维能力，说出的话不仅要做到语法正确、发音清晰、用词精准，内容上也要注意立意高远、深邃、突出。”　　　　2016年托福听力考试中，Conversation一定是有一篇简单文章（一般是校园场景），一篇难的文章（一般是办公时间的学术讨论）。一般很少出现极端的话题（2016年9月10日涉及到了比较偏的化学发展史话题）。Lecture的难度与TPO40-48的题目比较接近，值得注意的是四篇Lecture一般是一篇简单、一篇中等、两篇难的分配，有比较明显的难度区分，不太可能四篇都非常简单或非常难。　　听力考哪些题型当然没有大的变化，依然是选择为主，表格和排序非常非常少。不过听力题目难度提升的一个主要原因是双选题数量非常多，的双选、三选题数量统计，比之前的TPO多一大截，而且也频频出现双选主旨题。2016全年托福考试中，只有3月19日和12月17日各有一篇有英音，其他均为正常美音碰上一篇英音文章的概率比一套题双选全错的概率还要小。　　针对听力考试，猴哥建议考生可以从他开发的听力单词背诵法入手，以往中国学生都是通过直接听句子的方法进行训练，而新版《猴哥托福词频蓝宝书》从听力原文中精选出高频单词，可以让学生真正达到听懂句子的目标。　　　　猴哥介绍，托福总分想要突破一百分阅读单项必须要过25分。可以说，阅读高分是同学们总分破百的基石。然而，阅读的重要性不仅仅体现在这一点，它对于整场心态奠定特别重要。很多考生上考场紧张，很难进入状态，第一项阅读就败下阵来，后面答题的状态可想而知。2016年托福考试共有一百五十篇阅读文章，其中两个考试日期出现AB卷（6月18日/11月26日），三个考试日期出现了下午加场（9月10日/11月26日/12月10日），特别地，两个考试日期出现了阅读加试。　　分析2016年托福阅读考试题型可以看到，生物类话题以绝对优势稳居第一位，每场考试的三篇文章中必有一篇生物类，部分场次还会出现两篇。另外历史类话题出现频率增加，百分比超过了五分之一。科学类和考古类几乎持平，各自占比稍稍超过十分之一。基本上都是常见的话题。2017年托福阅读关注的重点，即生物类话题和历史类话题。生物类可细分为动物和植物，动物通常会涉及动物自身的生理特性（特别是动物身上器官的作用及运转过程）以及生活习性，植物方面则是讨论植物自身特性及生长环境，一般会涉及温度，水，土壤。历史类同学们需要多关注美国历史，包括北美居民兴起和搬迁以及欧亚早期贸易欧洲工业革命等。　　　　从上表中可以看出，2016年一共46场综合写作考试，考察话题仍然集中在横亘阅读听力的一个当红话题生物类。全年共考察了25次 占比55%，其次是占比不分上下的两个学科，一个是地理地质类的话题，一个是历史考古类的话题。分别考察了8次和9次。文化社会类的题今年考察了3次，数量比去年是有明显减少的情况。从题型分布来看，方案分析类和原因分析类的考题出现的次数最多，分别为17次和15次。而利弊分析类和是非判断类的题目相对考察较少。但是也是占有相当份额的。　　对此，猴哥也为考生从满分作文中选出了2000个常用单词，根据词频排列的科学方法将会帮助学生最高效地掌握写作基础。　　猴哥建议，根据2016年考试的趋势，新一年的题型不会有让人出乎意料的变化。如果难度上升的话，可以预计要么原因分析题增多，要么三选一的题目增多。因此，建议考生除了平时要稳打稳扎地继续练习常见题型的迅速成文，还要接触并且习惯稍难的原因分析题及三选一题型，尤其在考前突击冲刺的时候。　　　　猴哥把掌握复杂的学习过程定义为为三个层面：相信背诵的力量，相信方法的力量以及相信“相信”的力量。　　在很多学生的理解中，背诵主要就是背单词，但背诵其实有着更为丰富的含义。在学习过程之中，对知识的理解是不等于掌握的，掌握是要建立在记忆基础之上的。通过按照频率和框架背诵单词，学生要获得的是一整套背诵方法，充分利用记忆的价值，在阅读、写作方面积累素材，甚至运用到其他各门课程的学习之中。　　相信方法的力量，在学习中想要获得幸福感，核心是掌握好的学习方法。考试分数的体现包括了资质、勤奋、学习方法以及临场发挥众多因素，不同学生的其他因素都相差不大，最关键的仍是学习方法。掌握了好的学习方法，看到了成绩提高的效果，学生就会更愿意努力。要理解学习和考试这个复杂的过程，就要找出当中的规律，这就是从背单词的基础出发，归纳出来的一整套学习方法。　　最后，学生也要相信“相信”的力量。在托福考试成绩从80分到90分，再到105分的过程中，学生收获的不仅仅是在不断增加的数字，也让他们相信自己可以做得更好，在再次遇到困难的时候，学生会告诉自己“能够做到”。（实习编辑：陈 东  责任编辑：李 然）