　　如果你足够优秀，以下由各国政府支持或赞助的奖学金项目，大可一试。不要担心自己没有五花八门的国际交流经历或高大上的赛事奖项。只要在某一领域有过人的才能且有足够的代表性，就可放手一搏。　　　　志奋领奖学金是英国政府最具代表性的奖学金项目，由英国外交与联邦事务部及其合作伙伴共同出资。　　它在中国的资助对象是即将赴英攻读一年制硕士课程或其他研究性学习的中国公民。如果申请成功，该项目将提供申请人在英国期间的几乎全部花费，包括学费、一张国际往返机票、生活费及其他相关费用。　　申请者如果来自法律、经济、商业、科技、可持续发展及能源与气候变化、媒体、社会发展等领域，将被优先考虑。申请人的英语条件须达到雅思6.5分以上，同时单项不低于5.5分，如果是托福成绩，则必须高于79分。　　目前志奋领奖学金采取网络申请的方式，申请人要准备有效身份证件、大学成绩单、语言成绩证明及两份英文推荐信。项目在每年11月前后开放申请，第二年4月确定面试名单，7月公布录取结果。　　　　在美国政府赞助的国际学术交流项目中，富布赖特项目是持续时间最长、参与人数最多、影响最大的项目之一。目前面向中国公民的项目主要有4类：高级访问学者项目、博士论文研究项目、硕士生项目及外语助教项目。　　其中，博士论文项目的申请人是在读的社会科学和人文科学领域的博士生，每年开放20个名额，申请人年龄须在35岁以下。硕士生项目的申请较为激烈，目前主要向符合要求的中国政府机构和高校提名的候选人开放，每年提供10个名额，申请人如果来自环境研究、食品安全、农业、公共卫生、公共政策和防灾准备等领域，将被优先考虑。该项目的奖学金额度几乎可以覆盖申请人留学期间的全部花费。　　相比前两个奖学金项目，罗德奖学金对许多人而言比较陌生，它在2015年首次对中国大陆开放申请。　　罗德奖学金以资助外国学生到牛津大学就读而久负盛名。去年的申请中有600余人进入初选，经过履历筛选和视频面试后，有16人进入复选，再经过晚宴和封闭面试环节，有4名中国学生入选。　　该项目在每年6月开放申请，获胜者将拿到每学年约5万英镑的奖学金，前往牛津大学攻读硕士或博士课程。　　该项目究竟有多难申请，众说纷纭，用罗德中国奖学金秘书长西蒙·瑞比诺维奇的话说就是：专家评审时方方面面的因素都会考虑到，“历经生活磨砺的年轻人比含银勺出生的富二代更可能胜出”。　　　　由法国外交部设立的埃菲尔奖学金，旨在吸引最优秀的外国学生去法国就读。需要强调的是，该项目目前只对部分工程和科学专业，以及经济管理、法律和政治学等专业的学生开放，其中工程和科学专业包括数学、物理、化学、生命科学、纳米及生物科学、地理、宇宙、环境学、信息交流工程学等。　　该项目一般在每年10月开放申请，申请人需要由学校出面提交材料，入选后每月可获得1100欧元左右的补助，并可减免学校注册费。