　　答：外籍华人可以申请Q1字签证和Q2字签证。Q1字签证的申请人范围是：因家庭团聚申请赴中国居留的中国公民的家庭成员（配偶、父母、子女、子女的配偶、兄弟姐妹、祖父母、外祖父母、孙子女、外孙子女以及配偶的父母）和具有中国永久居留资格的外国人的家庭成员，以及因寄养等原因申请入境居留的人员。Q2字签证的申请人范围是：赴中国短期（不超过180天）探亲的居住在中国境内的中国公民的亲属和具有中国永久居留资格的外国人的亲属。　　其他与外籍华人关系密切的签证种类还包括：R字签证、S1字签证和S2字签证。R字签证的申请人范围是：中国需要的外国高层次人才和急需紧缺专门人才。S1字签证的申请人范围是：赴中国长期（超过180天）探亲的因工作、学习等事由在中国境内居留的外国人的配偶、父母、未满18周岁的子女、配偶的父母，以及因其他私人事务需要在中国境内居留的人员。S2字签证的申请人范围是：赴中国短期（不超过180天）探亲的因工作、学习等事由在中国境内停留居留的外国人的家庭成员以及因其他私人事务需要在中国境内停留的人员。　　Q1、Q2、R、S1、S2字签证均为2013年9月1日起实施的《中华人民共和国外国人入境出境管理条例》中新增设的签证种类。（摘自中国国侨办侨务干校编著《侨务政策法规问答》）