　　据美国侨报网15日报道，美国伊利诺伊州大学中国访问学者章莹颖已失踪多日，目前仍未被寻到。伊利诺伊州大学四处都分布着寻找章莹颖的传单，受此案影响，同校生呼吁国际生要结伴出行。　　伊利诺伊州大学警察此前表示，他们在和公共交通公司以及移动电话公司联系，让他们帮忙寻找章莹颖。校园里目前四处都分布着寻找章莹颖的传单，要求人们提供有关章莹颖的信息。　　最新消息称，伊利诺伊大学厄本那-香槟分校的警方发言人韦德(Patrick Wade)说，目前至少四名联邦调查局官员在厄本那协助伊利诺伊州警察办案。　　韦德还说，联邦调查局还计划通过与户外广告公司签订协议，在伊利诺伊(Illinois)，印第安纳波利斯( Indianapolis )和圣路易斯(St. Louis)地区的广告牌上发布章莹颖的信息。　　章莹颖是来自中国的访问学者，今年四月份来到伊利诺伊州大学学习自然资源和环境科学。　　伊利诺伊州大学学生Sunny Chen表示，“我只知道她第一次来这里，好像是博士生。”“我对她以及她的家人表示悲伤。”　　章莹颖最后一次被看到是在6月9日下午2点，在North Goodwin Avenue路，她上了一辆2008年或2009年产的黑色土星轿车(SaturnAstra)。警方表示，至今没有查到任何信息，让他们能够相信那辆车来自共享交通软件。