　　据美国《世界日报》报道，针对美国普林斯顿大学入学申请人的投诉，美国教育部最近表示，经过调查，没有证据显示普林斯顿大学歧视亚洲或亚裔申请学生。　　2008年，两名亚裔学生申请美国常春藤名校遭拒，他们认为普林斯顿大学涉嫌种族歧视，将后者告上联邦法庭。美国教育部就此对普林斯顿大学展开调查，收集了539名申请人的详细信息，旨在了解大学招生官如何选拔人才。日前，联邦调查人员认定，普林斯顿大学没有歧视亚裔。美国新闻网站“BuzzFeed”根据《信息自由法》获得了此次调查的相关文件，不过教育部公开的只是一小部分。普林斯顿大学曾于今年3月起诉教育部，试图阻止这些文件的流出，称这是“为了保护学生隐私和学校声誉”。　　“BuzzFeed”获得的相关资料显示，普林斯顿招生官在接受调查时否认涉嫌种族歧视。精英大学都非常重视校园的多元化，这个多元化也包括不同的种族，他们表示，自己不可能在招生时种族歧视，也不可能只基于种族选拔申请人。　　从联邦调查人员披露的相关文件可知，招生官和申请人陷入了“种族问题”的漩涡。联邦调查人员发现，招生官们觉得亚裔学生“千人一面”，他们对白人学生和其他族裔学生的评价也是千篇一律的。他们反复提到很难区分亚裔学生，因为亚裔学生“背景十分相似”，有的亚裔申请人是“标准的医学院预科生”，“难以分辨”。一位招生官在评价一位拉美裔申请人时说：“她脱颖而出很难，因为我没有看到她具有任何拉美裔背景的文化特质。”另一位招生官这样评价一位黑人学生：“很少有黑人学生取得这样的口语分数。”　　亚裔学生在申请大学时感受到歧视已经不是新鲜事。2006年，一位美籍华裔学生获得SAT满分，起诉普林斯顿大学“因为他的亚裔身份拒绝其申请”。2008年，两名亚裔学生因申请被拒而起诉哈佛大学和普林斯顿大学种族歧视。　　2015年，64个亚裔组织团体起诉哈佛大学在招生过程中歧视亚裔，伤害了亚裔学生的利益。根据哈佛校报《Crimson》的报道，这些亚裔组织团体在起诉书中写道：“在过去20年里，亚裔学生在申请哈佛和其他常春藤名校的过程中，受到越来越严重的不公正待遇。许多亚裔学生有接近满分的SAT分数、前1%的GPA，加上很多重大奖项，有在课外社团担任重要学生领导的经历，却被名校拒之门外。与此同时，相同表现的其他族裔学生却收到了录取通知。在这种情况下，亚裔学生上哈佛和其他常春藤名校越来越难，近年来有加剧趋势。广大亚裔聚集的网站、博客和媒体也纷纷提到此事。”　　几位录取研究员开始研究这件事，包括普林斯顿大学社会学教授托马斯·艾斯潘希德。托马斯告诉《Crimson》记者，他的研究表明，亚裔学生在录取过程中的确处于十分不利的地位，但是由于学生申请的档案并非全部公开，所以没法下结论。　　一些精英大学的招生录取人员承认，亚裔在申请大学时会遇到许多困难。《波士顿环球报》曾刊登耶鲁大学招生官卡拉·米勒的一段话：“亚裔学生通常在考试中获得完美的分数，在各门课程测试中成绩优异，课外活动也非常出色。他们都会讲述自己作为移民的经历，比如全家在极其困难的情况下来到美国，父母或祖父母当年做着刷盘子洗碗的工作谋生，才有了他们的今天。但是耶鲁愿意接受班上一半的学生都是亚裔吗？当然不会。” 结果，现在越来越多的亚裔学生选择不强调自己的族裔背景。据美联社报道，名叫阿马利亚·哈里琪亚的耶鲁新生表示：“我的各种分数在申请人中算是很高的，但我不想被贴上亚裔学生的标签。”　　自上世纪60年代起，黑人民权运动一度推动了平权法案的兴起。美国平权法案强调联邦政府和州政府在法律层面上给予各族裔平等的机会，防止因“肤色、宗教、性别或民族出身”而歧视雇员或求职者。平权法案在教育领域引起了很大争议，比如，有些学校害怕被贴上“种族歧视”的标签，给非裔和拉美裔学生的优惠似乎过了头。某些少数族裔学生的SAT分数和其他测试成绩比白人同学低了很多，却被录取，引起了其他学生的强烈不满。2005年，密歇根大学两名白人学生起诉学校“逆向歧视”白人学生。　　白人学生属于美国社会的主体人群；非裔和拉美裔学生受益于前辈过去几十年的民权运动，争取到了一些利益；亚裔是美国社会中相对容易被边缘化的群体。根据《华盛顿邮报》的统计，在普林斯顿大学，亚裔学生的SAT成绩普遍需要比白人、拉美裔、非裔的成绩分别高出50分、235分和280分。在哈佛大学，亚裔学生的这项成绩需要比白人、拉美裔、非裔分别高出140分、270分和450分。　　而在公立大学中，亚裔学生受到“歧视”的情况较少。比如加州大学系统，校方要求招生人员不得在录取中考虑学生的种族。据美联社统计，加州大学伯克利分校的本科生中约有40%的亚裔。加州大学在1995年正式停止招生中的少数族裔和女性优先。在2014年，加州大学录取的美国新生中，29%是白人，41%是亚裔，25%是西班牙裔，5%是非洲裔。而根据1996年的人口出生数据，当年达到入学年龄的学生中，34%是白人，11%是亚裔，47%是拉美裔，7%是非洲裔。如果加州大学引入种族配额，限制亚裔学生的比例，那么亚裔群体在高等教育方面将损失惨重，而白人将和其他族裔从中受益。　　去年，加州议员提出的“亚裔细分法案”引起了华人的强烈抗议。这个提案旨在将亚裔和夏威夷岛屿的少数族裔细化，分为中国人、泰国人、印尼人、马来西亚人等21个族群。该议员称这只是为了更详细地搜集信息和数据，但有专家直言，这很有可能被用于限制亚裔在接受高等教育、就业等方面的机会。据 《世界日报》报道，去年8月10日，加州华人对法案进行了大规模抗议。当月19日，这个提案去掉了“在高等教育领域的信息搜集”等内容，得以通过。　　亚裔尤其是华裔学生经常被认为擅长理工科和各项考试，不少精英大学认为亚裔学生属于“程式化的优秀”而拒绝录取，越来越多的亚裔团体和个人为此抗争。《世界日报》称，亚裔人才大多涌向美国的科技、金融等领域，政界和法律界需要更多为同胞大胆发声、争取权利和机会的亚裔人才。