　　近日，马克龙当选法国总统，于是便有了“娶富婆，当总统”的谣传。其实，马克龙中学时，先在外省的私立中学就读，后转至巴黎著名的亨利四世中学，以优异的成绩完成高中学业并进入大学校预备班。他走过的路，不仅没有任何“富二代”或“傍富婆”的痕迹，反而清楚证明是典型的精英教育之路：（名牌）普通高中——大学校预备班——大学校——国家精英。　　法国是一个崇尚平等的国家，但在中学教育中却体现出明显的不平等。社会普遍认同普通教育，其次是技术教育。而职业教育不受重视，其学生基本上是无缘前两种学校的后进学生。虽然近些年的改革允许职业学校的学生进入高等教育，但几乎不可能进入精英行列。　　目前，正值我国中考前期，让我们来聊一聊法国的高中招生，看一看法国如何通过没有统一“中考”的形式，来为学生提供最适合自己的教育。　　　　法国高中有三种类型：普通高中、技术高中和职业高中。普通高中和职业高中与我国差不多，技术高中则类似于我国的中专。与我国一样，法国高中已不属于义务教育，因此有分流，有选择。也就是在初中毕业之前，家长和学生必须在普通教育、技术教育或职业教育之间进行选择。在法国，这种选择叫做“定向”。　　其实，定向从初中毕业年级，即四年级时就已开始，并几乎持续整个年级。初中四年级的第一学期是定向计划的思考阶段。这一时期，班级委员会对每个学生的学习成绩进行评估，分析其是否达到学习目标。评估结果会通知到学生和家长。班主任和学校定向与心理顾问会约见学生和家长，讨论学生未来的学习方向和可能的定向选择。随后，学生和家长须在“对话卡”里明确标明定向的临时要求，或是普通高中，或是技术高中，或是职业高中。　　初中四年级第二学期是填报临时定向阶段，第三学期则是定向的确定阶段。这一阶段，学生和家长须将确定的定向志愿填写在往复卡上，并标明希望注册的学校和专业。6月，班级委员会作出定向的建议。如果其建议与学生的志愿一致，便是定向的最终决定。如果班级委员会的建议与学生的志愿相矛盾，校长需与家长展开对话，然后作出最后决定。如果异议继续存在，家长可以在校长决定之后的3天之内上诉，要求由学校校长、教师、学生家长、教育与定向人员组成的并由学区督学主持的上诉委员会复议。如果最终未能达成一致，学生和家长最后的选择是在原初中留级。　　　　完成以上程序，高中招生的其余工作就基本上交给电脑了。自2008年起，法国采用了一种网上管理系统“AFELNET”的方式录取高中新生。其基本程序与规则由教育部制定，但积分值或加权值由各学区根据本地情况并经相关人员协商确定。　　这一网上高中录取系统筛选依据的主要指标之一是家庭住址。比如在巴黎，划分成东、西、南、北四个区域，共涉及71所普通与技术高中和31所职业高中。每个学生可以申报8个志愿，即8所高中。如申请学校在家庭所在区域内便可获得最高积分。　　法国高中招生虽然没有“中考”，但不是不问学习成绩。每个初中生都要经过证书考试才可毕业。证书考试在毕业前夕举行，由三门考试构成：口试，指学生须对其跨学科的个人学习计划进行陈述，以检验其口语能力；文科笔试：涉及法语、历史与地理、道德与公民教育等学科；理科笔试：涉及数学、生命和地球科学、物理与化学、技术等学科。　　高中招生尤其看重的是初中阶段证书考试结果，同时也参照整个初中的学习成绩。这种考察方式，更能体现学生真实水平，也能避免部分学生由于一次考试发挥失常而与志愿学校失之交臂。　　法国高中招生还有一个标准，那就是在初中阶段是否获得过奖学金。比如，在巴黎学区，奖学金获得者在填报高中志愿时会有加分。2017年关于志愿学校的最高积分为8000，学习成绩最高为8000，奖学金生最高为4000，最高总积分为20000。　　□文/王晓辉（北京师范大学国际与比较教育研究院教授、博士生导师）