　　本报讯（通讯员张瑞 记者屈建成）“我收到了英国5所知名大学的硕士研究生录取通知书，其中有我最心仪的全球百强名校，英国大学罗素集团成员（英国最顶尖的大学集团）英国诺丁汉大学。”昨天，武汉工商学院管理学院会计专业大四学生陈天乐高兴地向学校老师报告喜讯。　　自去年10月份开始，陈天乐先后收到了英国纽卡斯尔大学、约克大学、拉夫堡大学、诺丁汉大学和利物浦大学5所大学的录取通知书，其中有4所大学都是英国大学罗素集团成员学校。　　陈天乐的性格就像她的名字一样，开朗、乐观、热情、奔放。喜欢挑战新事物的她大学期间不仅学习刻苦，年年获得学校奖学金，而且兴趣爱好广泛，不仅利用假期参加培训班学习拳击和水粉画，而且酷爱旅游，是一位宜静宜动的“双面”女孩。　　“她既可以在拳击馆大汗淋漓地打拳击，也可以一个人安静地在宿舍花几个小时画一幅水粉画，她是一个做任何事情都很专注的人”，室友陈梦晗介绍道。　　陈天乐大二时就开始准备报考国外的研究生。除了努力学好专业课以外，还希望通过考证增加自己的升学“砝码”。因为想就读经管类专业，她开始全力备考CMA（美国注册管理会计师）认证，该认证被誉为美国财会领域的三大黄金认证之一，在全球范围内被企业财务高管所认可。　　陈天乐回忆起大二、大三两年的学习和备考时光，仍然觉得十分不容易。为了排解压力，她找朋友倾诉，并通过运动来减压，经常去跑步和打拳击，在汗水中释放压力。终于，功夫不负有心人，陈天乐不仅专业成绩继续保持优秀，也如愿通过了雅思和CMA的考试。　　“目前我选择了诺丁汉大学的货币银行及财务学专业，因为英国硕士研究生的学制只有1年，时间很短，但是课程很多，所以希望自己可以在英国很快融入生活，在完成学业的同时利用假期多出去旅旅游，感受一下欧洲的历史和文化。”对于未来，陈天乐充满憧憬。