　　（原标题：墨尔本留学生境遇堪忧 生活开销大、学校削减经费）　　据澳洲新闻网援引《墨尔本日报》、澳洲广播公司报道，住在澳大利亚墨尔本内城区的小公寓里，已经是在墨尔本生活的外国留学生的常态。　　4个学生或更多学生要分享小小的两居室公寓，一面小小的窗帘将唯一的生活空间分隔出，一个额外的卧室，没有放桌子的地方，也毫无隐私可言。额外的钥匙也不够分，所以室友们要协调他们来到公寓和离开公寓的时间。　　这听上去就是一般的大学生活体验。但是问题在于，外国留学生为维州经济带来了65亿澳元的经济收益。如果他们觉得钱花得不值，他们可能会流向澳洲的主要竞争国家，包括美国、英国和加拿大。　　澳洲大学依靠的是自费上学的外国留学生，但是在消费水平高昂的墨尔本生活并不是一件容易的事。　　墨尔本大学一名中国留学生金涛（Jin Tao，音译）说：“我们在生活的各方面都要花钱，但是我觉得钱花得并不值。”　　很多外国留学生必须打工赚钱，但是也因此经常受到剥削。　　Cindy Zhao在澳洲留学生理事会工作。她说：“他们（留学生）经常受到老板的压迫，他们害怕会有损签证，所以也不敢上报。”　　但是让人最担忧的问题是很多大学都削减了对留学生的支持。Sahil Puri是维多利亚大学的一名毕业生，他在学校经历了很多困难时期，依靠学校的顾问和咨询人员的帮助才度过这些时期。　　维州政府和墨尔本市府倒是可以为留学生提供帮助，但是大学依然是学生们求助时的首要对象，然而校方却削减了这方面的资金。　　“墨尔本大学之前还有留学生服务，但是现在完全没有了，也没人了解这件事。”维多利亚大学和墨尔本大学表示，他们一直都致力于支持留学生。但是维多利亚大学也面临巨大的变革，迫使大学适应。　　实习编辑：程璐璐 责任编辑：王颖