　　澳大利亚留学整体优势强，是世界公认的高等教育水平一流的国家。澳大利亚的大学水准极高，被英国泰晤士报评为全世界第三。其中昆士兰科技大学（简称QUT）于1908年建校，坐落于澳大利亚昆士兰州布里斯班市区。昆士兰科技大学是一所研究性大学，在澳洲大学中排名前十。　　昆士兰科技大学专门为国际学生提供了奖学金项目。其中昆士兰科技大学国际优秀学生奖学金（International Merit Scholarships）是由QUT商学院、创意产业学院、科学及工程学院提供，颁发给优秀的国际学生。国际优秀学生奖学金的获得者只要在整个课程保持要求的平均绩点，就能获得包含了国际学生25%的课程费用的奖学金金额。　　国际优秀学生奖学金项目保障了学生能够更加全身心的投入到学习中，东方国际澳大利亚留学顾问就曾派出许多学生成功申请到此奖学金后赴澳留学，让我们一起看看奖学金获得者的获奖感受：　　学生A：“昆士兰科技大学为我提供了最好的奖学金。为了保证能够获得奖学金，我必须保证我的GPA,这也就促使我更加努力地学习，并实现我的学习目标…”　　学生B:“我觉得我们现在的生活方式都证明了每个人都是具有创造性的。我们不能控制事物的变化，所以我们必须富有创造性。荣获此奖学金促使我在生活中变得更加具有创造性…”　　昆士兰科技大学国际学生奖学金为优秀的国际留学生提供了一定的资金保障，同时也激发了国际学生不断学习，探索上进的动力，让国际学生在昆士兰科技大学留下了自己拼搏奋斗的印迹。　　国际优秀学生奖学金包括四种奖学金：创意产业国际奖学金 （Creative Industries International Scholarship）、三冠奖学金（Triple Crown Scholarship）、国际优秀学生奖学金（International Merit Scholarship）和教育学院国际学生奖学金（Faculty of Education International Student Scholarship）。　　在2016年，共有超过70名学生荣获上面的昆士兰科技大学四类奖学金。不管你是在昆士兰科技就读本科、硕士还是研究，你都有机会申请并获得上述奖学金。　　下面东方国际澳大利亚留学顾问分别就上述四类奖学金为大家进行介绍：　　1. 创意产业国际奖学金 （Creative Industries International Scholarship）　　该奖学金项目为创意产业专业的本科、硕士学生提供。2018年第二学期及之前入学并就读本科---创意产业专业、设计（荣誉学位）、新闻专业、传媒专业；硕士---广告专业（创意广告）；GC（创意产业）、硕士广告专业（创意广告）专业的学生可以申请。该奖学金将包含学生第一年（前两个学期）25%的学费；之后学生如果满足学术要求，每学期会获得包含该学期25%学费的奖学金资金。　　2. 三冠奖学金（Triple Crown Scholarship）　　该奖学金项目为2017年第二学期及之前入学并就读商科的本科和硕士学生提供。同样，该奖学金将包含学生第一年（前两个学期）25%的学费；之后学生如果满足学术要求，每学期会获得包含该学期25%学费的奖学金资金。　　3. 国际优秀学生奖学金（International Merit Scholarship）　　该奖学金项目为2018年第二学期及之前入学，并就读科学工程类专业的学生提供。该奖学金相对于其他奖学金对语言的要求只要学生满足入读专业的最低要求即可。奖学金金额将包含学生第一年（前两个学期）25%的学费；之后学生如果满足学术要求，每学期会获得包含该学期25%学费的奖学金资金。　　4. 教育学院国际学生奖学金（Faculty of Education International Student Scholarship）　　已经获得Master of Education (EU70)专业的录取的学生可申请该类奖学金，获得该奖学金的学生在开课学期获得5000澳币奖学金。　　澳大利亚大学以鼓励性奖学金为主，所以金额和名额上需要根据申请学生的学术能力择优录取。昆士兰科技大学作为世界排名3%的学校，在多个领域学术、研究能力强，尤其以创意产业为最佳，昆士兰科技大学的传媒类专业世界排名21名，澳洲排名第一，并在学校紧邻有创意产业基地，有多家世界百强企业矗立在此，帮助学生能结合学习与实践，更好的积累实践经验，培养出执行力强的就业者。　　如果你想对昆士兰科技大学及其奖学金项目有更多了解，欢迎致电东方交流中心转澳新部，澳大利亚留学顾问会为你耐心解答，助你留学昆士兰科技大学之梦！　　申请周期：　　2月、7月 （部分课程只有2月开学）　　东方国际项目申请流程：　　课程开始前提前半年到一年前提交申请，语言成绩可后补，需要提供高中成绩进行审理，最终达到语言成绩及学术成绩要求后审核获得奖学金并准备赴澳入读课程。　　东方国际澳大利亚留学顾问温馨提示：学生不需要单独申请此奖学金，如果学生申请并被录取到其中某个合格的课程，并且符合奖学金的标准，学校会自动提供奖学金以及该课程。　　相关学费：26000澳币-31200澳币