　　原文标题：亚马逊贝佐斯发推文向网友征集如何做慈善　　6月16日消息，据国外媒体报道，世界第二大富豪、亚马逊CEO杰夫·贝佐斯（Jeff Bezos）发了一条推文，向公众征求做慈善意见。　　周四下午，贝佐斯在推文中呼吁，希望大家能够提供有关慈善的想法。 一个小时以后，他收到了2700多条意见，其中包括为女性医疗保健提供资金， 并帮助退伍军人重新学习技能等。　　他写道：“我在想，我希望我的大部分慈善活动能够帮助生活在当下的人—— 短期—— 在紧急需要和持久影响的交汇点。”　　贝佐斯目前的个人净资产约达到837亿美元，现在在慈善事业上并不是个十分响亮的名字。 据Inside Philanthropy慈善网站报道，贝佐斯已为健康研究、艺术和文化事业捐款，包括向Fred Hutchinson癌症研究中心赠送礼物等。他的父母经营贝佐斯家庭基金会，经常为慈善事业捐款。　　相比之下，全球最富有榜单中的其他几位富豪，都因他们的慈善事业而赢得良好声誉。如，世界首富、微软联合创始人比尔·盖茨和他的妻子创立了比尔和梅琳达·盖茨基金会；世界第四大富豪沃伦·巴菲特（Warren Buffett）承诺将其大部分财富捐给这个基金会。同时，世界第五大富豪、Facebook CEO马克·扎克伯格（Mark Zuckerberg）以及他的妻子Priscilla Chan成立了慈善机构Chan Zuckerberg Initiative。　　而周四的这条推文意味着，贝佐斯有意成为一个积极的慈善家，未来有望在慈善事业上贡献更多力量。　　责任编辑：张海磊