　　GMAC（Graduate Management Admission Council）在GMAT考试注册报名系统中增设了中文语言，这一举措也突显了中国在国际商科管理教育市场愈加重要的地位。仅2016学年，全球中国考生共参加了七万余场GMAT考试，为应对中国日益增长的考试需求，GMAC注册系统原只有英语的网页，首次増加其他语言，使中文成为英文之后第一种被加入的语言。　　GMAC大中华区域总监郭秀华（Yolanda Kwok）女士表示，“GMAC致力于满足广大考生的需求。此举是GMAC提升考生考试体验的举措之一。越来越多的中国学生参与GMAT考试，我们希望更好地帮助中国考生为商科管理项目的学习做好准备，以助于他们未来走上成功的职业发展道路。”　　GMAT注册系统增设中文，不仅将为考生提供更好的考试体验，同时也有助于考生本人、家人和考试培训机构等相关各方更好地理解GMAT考试的注册流程。在该双语系统中，用户可以收到中文版的GMAT考试信息、成绩单；同时增强版成绩报告（ESR）中所有的功能性信息也都由中文显示，帮助中国考生更加便利地了解并提交考试成绩。　　自GMAC今年年初推出中文功能以来，已有超过四分之一的中国考生自主选择中文作为他们与GMAC沟通的首选语言。根据考生反馈，这项新功能可以帮助考生节省沟通的时间，并减少在考试注册过程中由于语言误解而导致的错误。　　上述新举措反映了中国在国际教育市场上不断提升的重要地位。GMAC产品管理部副总裁Ashok Sarathy表示，“GMAC对可以为中国教育体制的进步做出贡献深感荣幸，我们希望可以帮助中国培养出更多世界一流的人才，帮助中国人才走向世界。通过成为连接人才与商学院的桥梁，GMAC致力于帮助他们受惠于商科管理教育，提升自己的知识储备和技能，为个人发展提供助力。增设中文语言是我们一系列提升考试便利、增强用户体验举措中的一部分。”　　2016年，GMAC在中国新增了7个考试中心，这意味着中国学生可以在23个城市的24个考点参加GMAT考试。迄今为止，全球共有6500余个商科和管理类研究生项目采用GMAT考试，并将其列为项目申请条件之一。这些项目有的来自(,)、(,)、人民大学、(,)、(,)和中欧商学院六所中国大陆院校。　　想了解更多有关于GMAT考试、考试中心和考试注册的信息，请访问mba.com查询。来电咨询请拨打+86-10-82345675，或发送邮件至gmatservice@neeea.edu.cn。　　关于GMAC：　　Graduate Management Admission Council （GMAC）是由全球220所领先商学院组成的非营利性组织，致力于推动文理科学术的招生工作。GMAC为商学院和考生提供各种所需的解决方案，以帮助他们在选拔和评估过程中做明智决策，发掘有潜力的人才，从而确保不会埋没人才。GMAC拥有并管理Graduate Management Admission Test® （GMAT®）考试，该考试获全球6，500多个商科及管理专业研究生项目所采用，GMAC™的NMAT则是印度商科和管理类研究生课程的入学考试。GMAC总部位于弗吉尼亚州雷斯顿，并在伦敦、新德里和香港设有办事处。有关GMAT考试的的详情，请访问mba.com。如欲了解更多有关GMAC的信息，请访问gmac.com。　　责任编辑：张海磊