　　原文标题：618大促部分京东商家申请退出 原因众所周知　　6月16日消息，京东女装业务部今日向新浪科技说明，称有个别商家由于“众所周知”的原因提出撤出会场、退出活动要求，并将京东旗舰店内的同款商品标价大幅提高至远高于市场售价。　　京东表示，个别商家的行为已经严重违反了报名参加活动时的承诺，为保障消费者正当、公平的购买权益，践行企业精神，京东女装业务部将要求涉事商家对其在京东旗舰店内购物的消费者进行差价补偿，确保618当天消费者能以与其他平台相同，甚至更低的市场促销价购买。　　今日早些时候，有媒体报道称多个女装品牌在京东618大促会场活动价不降反升，同款商品在京东与天猫的差价最多达3倍。涉及品牌包括裂帛、韩都衣舍、拉夏贝尔、伊芙丽等多个品牌。　　　　在京东女装业务部所组织的“京东618女装分会场”活动中，很多商家都踊跃报名并通过了资质审核。然而临近618大促节点，我们发现有个别商家由于众所周知的原因向我们提出撤出会场、退出活动的要求，并将其京东旗舰店内的同款商品标价大幅提高至远超于市场售价。　　由于京东组织的促销活动已经面向消费者进行了广泛的预热宣传，个别商家这种行为已经严重违反了其当初报名参加活动的承诺，为了保障消费者正当、公平的购买权益，践行契约精神，京东女装业务部将要求这些商家对其在京东旗舰店内购物的消费者进行价差补偿，确保618当天消费者能够以与其他平台相同甚至更低的市场促销价进行购买。请广大消费者放心！　　京东女装业务部　　2017年6月16日　　责任编辑：张海磊