　　原文标题：30余万辆共享单车乱停 西安遭遇共享单车围城之困　　在为民众提供便利的同时，约30余万辆共享单车带来的乱停乱放等问题，也让西安陷入“围城”之困。专家表示，权责不明、管理缺失导致了共享单车的无序停放，应由管理部门、企业和民众协同治理。　　今年以来，ofo、摩拜、酷骑等共享单车企业相继“涌入”西安市场，据不完全统计，目前西安共享单车的投放量已超30万辆，但相应的停放区域却寥寥无几。随之带来的共享单车占用人行道、盲道、消防通道等现象屡见不鲜。　　记者16日在西安小寨十字看到，尽管已设置了多个推荐停车点，但周围的人行道、盲道和停车位上随处可见共享单车的身影。此外，地铁站口和公交站台也成为共享单车“霸占”的重灾区，小寨十字的公交站台被百辆共享单车“占领”。　　除“侵占”公共场所外，民众的行走空间也在不断被压缩。西安市民王女士表示，每天晚上自家小区门口都堆满了乱停放的共享单车，走路都得绕来绕去，一不注意还会把车挂倒，通行十分不便。　　对此，西安多个部门已陆续采取措施，如在人行道上划分停放区域，完善非机动车道、促使机动车和自行车分道行驶等。西安市交通管理委员会表示，西安近期将出台管理意见，明确共享单车的责任主体及各方职责，同时倡导社会组织还有公众多方参与、共同治理共享单车。　　酷骑单车西安区公关经理高敏告诉记者，目前企业已安排工作人员在重点路段巡查，重点对共享单车占压盲道、占据消防通道等问题加强监管。今后，企业还将从技术层面加强管理，利用电子围栏技术，结合城市现有以及在规划中的停车区域来约束用户的违停行为。　　陕西社科院专家王晓勇表示，共享单车不是“自由单车”，更不是“任性单车”，作为公众交通出行的重要组成部分，理应受到监督和管理。他认为，造成共享单车无序停放的主要原因是权责不明，属于管理缺失。政府管理部门应联合企业、民众三方协同治理，并合理规划停放区域。同时，共享单车企业也应该承担相应的责任，如通过设置黑名单、设立奖励机制等来引导消费者规范停车。　　责任编辑：张海磊