　　原文标题：瓜子二手车宣布获超4亿美元B轮融资　　6月15日下午消息，二手车平台瓜子二手车直卖网宣布，已经获得了B轮超4亿美元融资，投资方包括H CAPITAL、招银电信新趋势股权投资基金、首钢基金旗下京西创投、Dragoneer Investment Group等；老股东红杉资本牵头并追加此轮投资，、蓝驰创投、山行资本等持续跟投并追加投资。泰合资本担任本次交易的独家财务顾问。　　瓜子二手车方面介绍，此轮融资将主要用在布局新业务、产品服务升级、品牌打造、团队及人才培养等方面。　　在发布会上透露，2017年3月，瓜子二手车交易的行业渗透率达5.88%，乘用车交易量78.29万辆。他预计到今年第四度，瓜子二手车可实现盈利。　　经纬创投创始管理合伙人张颖表示，当下的二手车行业角逐激烈，这要求创业公司要足够凶悍，以最快的速度建立规模壁垒，才能跑赢对手。　　公开资料显示，瓜子二手车直卖网于2015年9月27日正式上线，其前身为赶集好车，由原赶集网创始人杨浩涌担任CEO。　　去年3月，瓜子二手车曾宣布完成了2.045亿美元的A轮融资，投资方为红杉资本、山行资本、光信资本、微光创投、风云天使基金等。去年9月，随着经纬中国和蓝驰创投的加入，瓜子宣布A轮融资总金额达到2.5亿美元。　　责任编辑：张海磊