　　冠军！同济MBA龙舟队成功卫冕，再次实现了龙舟赛冠军和线上最佳人气冠军的双料冠军！　　2017年6月4日清早，载着同济MBA龙舟队员的大巴来到了华东理工奉贤校区。回想去年这个时候，同济MBA龙舟队创造了历史，第一次在龙舟赛中挺进决赛，并打败了传统强队交大安泰取得了冠军，队员们都保持着高昂的斗志再次来到此地。为了这次比赛，同济MBA联合会组织了三次练习，学院给出了大力支持，队员们积极参与，不论何种恶劣天气都没有缺席。不仅如此，我们的队长还组织了“微信打卡群”，在两个月期间，每天同学们都会互相监督体能锻炼的情况，确保以最好的身体状况来参加比赛。　　本届比赛依然分为预赛和决赛两轮。在首轮预赛共5组20个队伍中，同济MBA龙舟队以1分03秒11取得了预赛成绩第一的好成绩，这个成绩比去年夺冠时的成绩1分04秒84还快了1秒多钟的时间。　　下午一点，随着一声哨响，四条龙舟像离弦的箭一样冲破水面，向着终点冲刺而去。龙舟运动队的每一个成员不仅要用最大的体力来划桨，同时还需要考虑到船体的平衡和方向的正确，所以每位队员都非常注重团队对于节奏的把握和配合，这也是我们的口号“同舟共济”所追求的。在鼓手稳定的鼓声带领下，队员们奋力划桨，刚刚取得的预赛成绩极大的鼓舞了队员的信心。最终，同济龙舟队以0.4秒的微弱的优势战胜了传统强队交大安泰率先冲破了终点，以1分02秒34的成绩，实现了自我的连续突破。　　再次感谢上海宗盟机电设备有限公司的赞助支持及同济城建校友会的网络投票和现场助威。　　队员赛后感言：　　l 从苏州到上海，每次路上都花上六七个小时，有时甚至清晨五点钟就起床，taxi、火车、地铁、搭顺风车，只为了两小时的训练，就为了这一刻的荣耀！说不累是骗人的，不过这一刻觉得值了！这份荣誉见证了我们同济人的团队精神，团结互助不怕困难的精神！同济同济，同舟共济！让我们共赴美好未来！　　——2017级同济-凯斯双学位班 蒋科芳　　l 鼓声响起之时，我们全身血脉膨胀，毫无疲惫感，直冲终点，历史在我们手里再添精彩，冠军是我们的！　　——2017级在职国际班 钱晓刚　　l 因为一次朋友圈跳的很高的照片被师兄拉进了龙舟队，队长一直想让我去划龙舟，但我一直坚信做一名鼓手才能发挥我最大的优势，事实证明，只有自己才是最了解自己的人！在决赛成绩公布之前那一刻大家都沉默着，我的心也是噗咚噗咚的跳，会不会是我中途帽子掉的那个动作影响了我们的成绩？怎么办？直到成绩公布那一刻，心里豁然感觉一个大石头终于落地！　　——2017级MBA在职五班 赵丽萍　　l 超越自己，成就梦想！这次赢得惊心动魄，到终点交大都喊出来，他们是冠军。那个时刻，我们心里拔凉拔凉。整场比赛我们埋头划船，只想到拼到最后！　　——2017级同济-凯斯双学位班 王俊　　l 感谢同济，在我几乎忘记冠军感受的时候，把我的冠军热血唤醒！ 感谢队友，在我面对强大对手时，让我毫无畏惧，每一寸肌肉都为胜利而爆发！ 我们就是一支顽强不服输的团队，一支永远的冠军队！　　——2017级MBA在职三班 詹竟　　l 任由汗水划过被骄阳烤得发烫的脸颊，在狂奔的心跳中忘记自己的存在。只有同伴的呐喊在提醒双手还不能放下船桨，还差一点，还没结束……此时此刻我不是一个人，当我们同舟共济全力以赴那一刻，新的历史在我们手中创造。　　——2017级MBA脱产国际班 袁晓俊　　l 入学前的冠军洗礼让大家友情迅速升温，以后的日子就是大家之间的相互扶持，相互成就。也感谢我们伟大的对手，愿和更多路上的伙伴们同舟共济！　　——2017级MBA在职六班 李鹏                                              　　l 网络投票最后十分钟兄弟学校领先一百多票，最后五分钟我们追上来，直到最后一分钟我们都没有想过放弃。比赛的时候我们说好了，哪怕剩最后一秒我们也要拼到底！到终点的时候我们不是第一个欢呼的，但是微微一笑间，充分体现出了我们同济低调奢华有内涵的意志品质，尽显王者风范。　　——2017级MBA金融班 白雪　　l 好像没有一点点的防备，就被小伙伴们带进了冠军！赛前的各种紧张，各种怕拖后腿的恐慌都在赛中每一浆的超越中慢慢消失！只要用心，坚持超越自己其实没想象中的困难！伴随人生中第一次划龙舟，第一次真真意义上冠军，第一次喝红牛，相信以后在这个同济大家庭中我的能量能超乎我的想象！　　——2017级MBA在职四班 刘欢　　l 从比赛第一轮开始到决赛，所有队员都用足全身力气，不肯有丝毫松懈，朝着终点猛烈冲刺。从超越到被超越再到超越，我们用洪荒之力喊出的口号和燃爆小宇宙的划水，一次次的震慑对手，赢得冠军。要说是什么在支撑着我们，我想说那就是同心同德同舟楫的精神，济人济事济天下的情怀。感恩一切，与你们同行，未来更精彩。　　——2017级MBA在职四班 田殿祺　　l 经历了两次龙舟赛赛前训练，几乎没有一次能比今天发挥得更出色的了。比赛口令一响起，大家都使出了洪荒之力，所有的注意力都集中在船桨上，最后对手队伍欢呼雀跃时，我们还是一条心，最终宣布获胜的那一刻，我们倍感欣慰，不愧为“同济同济，同舟共济！”同心同德同舟楫，济人济事济天下。我济威武！　　——2017级MBA在职七班 汤美丽　　l 作为助战啦啦队成员，目睹了决赛时队员们最后冲刺一搏！六个字形容就是：完美、激动、顽强！与对手安泰几乎同样速度的起步，赛程过半时对手的超越，在离终点30米处队员们顽强拼搏后奋力反超！　　——2017级MBA在职七班 支懿　　l 在岸上感受我们队从领先到被超越再到领先的整个过程，心情随着你们每一次桨起桨落而激荡，随着队员们第一个冲过终点而沸腾！原来冠军的骄傲，就是队员们的坚韧，感动伙伴们的拼搏，感谢今天的美好！　　——2017级MBA金融班 康梅　　责任编辑：张海磊