　　原文标题：贝恩资本与合作伙伴出价190亿美元竞购东芝闪存芯片业务　　6月16日消息，据国外媒体报道，在东芝闪存芯片业务的竞购中，美国私人股权投资公司贝恩资本和日本创新网络公司等组成的财团，已提出了190亿美元的竞购价。　　贝恩资本牵头组成的竞购财团，成员包括日本创新网络公司和日本发展银行，其开出的竞购价格为2.1万亿日元（约合190亿美元）。　　至于此前参与竞购的韩国芯片制造商海力士，消息人士透露其由于反垄断方面的原因只会为这一竞购财团提供贷款，预计会提供一半的竞购资金。　　消息人士还透露，在贝恩资本牵头财团的2.1万亿日元的竞购资金中，日本创新网络公司和日本发展银行将分别提供3000亿日元。　　而除了出价190亿美元参与竞购，贝恩资本还在同东芝闪存芯片业务的另一竞购者KKR集团谈判，希望对方加入竞购财团。　　熟悉竞购事宜的消息人士表示，在竞购价达到190亿美元之后，贝恩资本牵头的财团很可能在东芝闪存芯片业务的竞购中胜出，因为其财团的日本创新网络公司和日本发展银行都是日本政府牵头成立的企业，有了他们的参与，贝恩资本牵头成立的财团也就得到了日本官方的支持。　　虽然贝恩资本牵头的财团开出了190亿美元的竞购价，但这一价格仍不占优势，美国芯片制造商博通提出的竞购价格为2.2万亿日元（约合200亿美元），而富士康和苹果、戴尔等组成的财团，提出的竞购价则为3万亿日元（约合270亿美元）。　　由于美国核电业务减记给东芝带来了巨大的亏损，公司目前已陷入资不抵债的困境，因而选择剥离旗下的闪存芯片业务并加以出售来获取资金，东芝董事会在周四也对潜在的竞购者进行了开会讨论，以便在6月底对最终的中标者作出选择。　　责任编辑：张海磊