　　今天很高兴来到同济大学经济与管理学院参加关于我院荣获EQUIS和AACSB两大权威国际认证的新闻发布会，并很荣幸在活动现场采访到同济大学经济与管理学院院长霍佳震教授。霍院长您好！　　您好！　　首先还是再次恭喜同济大学经济与管理学院此次获得EQUIS和AACSB两大权威国际认证。众所周知，EQUIS和AACSB两大权威国际认证的认证周期都相对较长，在漫长的认证周期里，为了通过认证，同济做了哪些努力和准备？　　EQUIS和AACSB是国际商学教育领域内公认的两大权威认证。它的权威性是从认证设计的严密逻辑以及论证标准、结构上的细致、精确上体现出来的，因此，我们准备论证的周期就比较长。总体来说，我们整个的论证周期可以分为“战略定位”、“完善治理结构”、“流程梳理”和“质量提升”这么四个板块的内容。　　“战略定位”，就是确定学院长期发展的愿景和目标，也就是定位问题；“完善治理结构”，就是要把“全员参与学院发展”的理念落到实处；“流程梳理”，就是用标准化而又不失灵活性的管理程序来规范我们的教学和管理工作；“质量提升”，就是我们的教学质量、科研质量，也包括管理水平的提升。　　我想主要就“战略定位”这个问题，做一些更详细的说明。　　同济的商学院，扎根在上海，不仅仅满足在中国立足，更要在世界上显示出它的质量、特点和品味。我们判断了全球经济和城市发展的大趋势，对学院发展的底蕴做出分析，制定了我们的发展战略。　　第一，国际化战略。　　从历史上看，商学教育的发展与城市发展的进程相当。未来商学教育的高峰也将在世界级的中心城市中出现。目前，全球城市的第一集团是伦敦、纽约、巴黎和东京。这些第一集团都是人口超过1000万的“又大又强又美好”的城市，大量的人口聚集才有机会创造出最具有经济影响力、科技创新能力和多元文化及商业活力的全球城市。　　回过头来看看我们所处的上海。2014年，上海的人口已达2500万，综合排名在全球的14到20位之间。根据上海未来30年的战略规划，到2040年，上海会成为综合性的全球城市，在国际经济、金融、贸易、航运、科技创新和国际文化领域跻身全球城市的“排头兵”。有美国的学者已经断言，纽约的竞争对手不仅仅是芝加哥和洛杉矶，而伦敦和上海也跻身世界舞台。　　所以呢，上海将在未来的城市经济和商业领域扮演世界“角色”，同济的商学院也一定需要在国际商学教育的舞台中扮演好世界“角色”。“国际化”，既是我们追赶世界顶级商学院的一种发展战略，同时更是我们积极参与世界竞争与合作的一种“外交”战略。在这个概念里，“国际化”已经包含了“中国化”或者是“本土化”的意义，我们不是一味地接收外来的思想或是做法，而是把中国商学院参与全球竞争的特质融入其中。　　第二，以应用研究为导向。　　同济的商学院沉淀在同济大学强势的工科背景下，建筑、土木工程、桥梁、道路、环境等专业仍然是我们的优势学科。经济与管理类的学科发展完全可以同这些传统的优势学科取得协同发展的效应。我们管理类学科的起源和发展，有的本身就是“脱胎”于土木、环境等优势学科。因此，我们商学院的专业特色，是强调应用研究的，与社会发展的需求和实践结合紧密。　　根据专业内容和特点，我们在三个领域集成资源，开展实践、研究和教学。一是“项目管理”；二是“城市管理”；三是“服务管理”。具体来说：　　在“项目管理”学科平台，我们的教授、学生参与了很多大型的建设项目，例如上海世博会的总体项目管理，上海虹桥枢纽的建设项目以及目前的上海迪斯尼项目管理等。通过这些实际的大项目，我们一方面向实践领域输出我们的理念和方法，另一方面，我们也从中发现和搜集中国现实的管理问题。比如，我们发现，在大型的项目管理方面，中国的管理经验仍然欠缺，很多大型项目存在工期缓慢、不经济、管理不善，甚至是决策失误等问题。这些问题，是我们研究工作的导向。“实践——研究——教学”，是一个循环的系统，在项目管理领域里，我们已经有大量的成果可以来回应我们的这么一个应用研究的逻辑。　　在“城市管理”领域，“城市化”仍然是中国发展的主旋律之一。我记得，联合国有个报告，中国只用60年的时间就实现了城镇化率从10%到50%的过程。到2030年，中国仍将新增3.1亿城市居民，城市人口总数将超过10亿，城市化率将达70%。中国城市发展的“加速度”是非常惊人的，中国的城市将会在经济、社会和环境保护等方面遇到非常大的压力和挑战。那么，如何应对扑面而来的“城市人口集聚”呢？如何解决“小到堵车”，“大到诗意生活”的城市问题呢？这些问题，都需要我们去研究。回到我们的学科优势和发展中来，由于同济在城市建设方面的学科优势，我们的城市管理研究也是务实的，有技术背景和工程背景的支撑。　　我们集成的第三个“学科平台”是“服务管理”。中国是制造业大国，上海在2012年的统计呢，它的制造业比重是35%左右，服务业的比重是60%左右，但是与全球性的城市相比，比如大伦敦、东京等城市相比，上海服务业的比重仍旧是低的，大伦敦区达到90%以上，而东京也有85%。因此，上海，作为中国“调产能”的一个城市缩影，它的服务业比例一定会增加。在这个转型过程中，我们的优势专业，例如物流管理、金融、贸易、会计等等就可以促力上海甚至是全国产业结构转型的这么一个趋势。　　以上的三个“学科平台”，我们都强调以实践应用为导向的科研与教学。我们的教授不仅要会“写论文”，也要会“用论文”。　　第三，以实现“可持续发展”作为我们商学院发展的特色和愿景。同济大学已经明确“要建立以可持续发展为导向的世界一流大学”，作为同济的商学院，我们需要积极回应在经济与管理领域的“可持续发展”问题。　　事实上，我的理解，“商科”的本质就是“协商”，是各种市场力量寻求一种最佳的多方获益的平衡。这个理念，与“可持续发展”中强调“社会、经济、环境”三者协调发展的平衡理念是相当一致的。在我们的课程设计中，都包含了“可持续发展”的理念。EQUIS 和ACCSB专门就我们的这个特色进行考察和论证，我们的一些具体做法得到了他们的认可和赞赏。　　我个人是中国传统文化的爱好者，上面的三点，其实就是我们学院“图腾”的三个要素，它构成了我们的战略定位，也是我们实现差异化发展的核心内容。　　此次获得EQUIS和AACSB两大权威的国际认证，对于同济经管学院未来的发展和意义又是什么呢？　　参加权威的“国际论证”，既能帮助我们“练好内功”，也能促进我们“练外功”。怎么讲？“内功”就是学院的“内涵建设”；“外功”，就是一个学院品牌建设和传播的过程。在论证的过程中，我们让世界看到了我们的个性和努力；获得认证后，我们与世界一流的商学院在一个舞台上交流、合作，当然也有竞争。但最为关键的是，我们在国际上传播了我们的“图腾”，也彰显了中国商学院的一种“个性”，我始终强调“国际化”不是“崇洋媚外”，同样也是“中国化”的过程。这样，我们在寻找和选择合作伙伴时就会相对容易和精准。　　获得认证后，我认为，将在三个层面对商学院未来的发展产生持续的作用和影响：　　第一个层面，体现在学院的宏观治理模式上。我们的“治理”体系中，有全球咨询委员会、教授委员会、学生委员会、校友组织等。院长领导下的管理团队是“执行机构”。我们的决策过程将是一个多方协调的参与过程。“治理”的实现，需要我们培养和维护自由、宽容、独立的文化环境，这是大学的精神，也是我们商学院的价值观。　　第二个层面，体现在管理的流程和规范性上。这两个国际论证是有期限的，我们拿到的是最长的期限5年，在中国目前只有七家商学院拿到了两个5年。这意味着，5年以后，这些权威的论证机构还会对我们的工作再次论证，而且他们的要求一定会更高。所以，未来商学院的发展仍旧需要在进一步完善流程、精细化教学模式上挖掘更多的提升空间。通过国际论证，商学院的管理和教育都将进入一个更为“精细化”的阶段。　　第三个层面，体现在“国际化”的质量上。我们现在生源国际化的程度挺高，一年本、硕、博全日制招500个左右中国的学生，同时，我们还招接近400多名外国学生，中外学生数量基本持平。我们可以预测到，会有越来越多的高质量国外生源和师资进入到我们这里学习、深造、工作。我们已经制定了“国际合作伙伴”的标准，获得国际认证后，我们在选择学生、教师以及合作伙伴的过程中将更为细腻、精准，注重质量。　　这次作为权威的国际认证EQUIS和AACSB，在认证过程中的侧重点是否有所不同呢？能否就同济经管学院本身做出说明？　　这两个认证确实是有点不一样的。AACSB，是美国管理商学院联合会提供的国际论证，全世界仅有5%的商学院取得了这项认证。EQUIS，是欧洲创办的质量评价和国际认证体系，这个认证从整体来评价认证对象，认证过程非常严谨。　　具体来说呢，AACSB注重商学院的战略管理、参与机制、教学质量的保证体系；而EQUIS主要在质量保证体系、商学院的国际化以及商学院与实务商界的联系程度上制定标准。　　这两个国际论证，其实总结起来是两个特色，AACSB是战略导向的认证，强调过程控制，特别是对于教学过程的控制；EQUIS是以国际化为导向的认证，强调全球的使命感，以实现专业理论知识和商业实战之间的平衡。　　好的，非常感谢霍院长接受我们的采访，并对几个问题作以解答！祝愿同济经管学院越来越好！