　　2017年4月7日晚18：30，由(,)兼职教授、上海航天工业（集团）有限公司副总裁方建平（同济MBA2001届校友）带来的以“航天企业走市场化道路的实践”为主题的MBA讲座在同济大厦A楼202室顺利举行。本次讲座由同济大学经济与管理学院院长助理兼MBA中心主任施骞主持，同济MBA师生、校友、申请人以及社会各界人士近百人前来聆听。　　讲座中，方总对航天企业走市场化道路中会遇到的问题进行了深入浅出的讲解，提出了五个问题，并针对这五个问题阐述了自己的看法。第一个问题：出路。如何发挥国企、军工企业的系统工程优势、可靠性优势？方总认为，今后的生存和出路在于利用航天声誉造势，往市场需求的方面发展。第二个问题：效率。现今，社会大部分人都在研究宏观，仅有很少一部分人在关注微观，而方总坚持，企业管理者应该深入研究微观，包括企业的产品、市场的需求、企业发展策略的针对性在哪里？企业的本质与目的在于创造价值，企业管理的真谛在于市场与组织效率的有机统一。第三个问题：管理。航天工业集团一直提倡打造精益文化，即创造有价值的产品和服务。方总强调，在管理中务必践行四个满意：员工满意、社会满意、雇主满意、顾客满意。他相信员工的态度能够转化为顾客吸引力，企业的能力直接影响产品的竞争力。第四个问题：创业。在这个信息化、个性化、全球化的时代，企业如何持续改进工艺、改善产品、改善与顾客的关系？方总坚信顾客需求在哪里、哪里就是企业需要深入研究的领域。传统的能源供应方式与经营方式、供应侧改革、需求侧改革等都会给企业带来更多新的机会。第五个问题：危机。技术的差距不只是因为时间和手段，方总强调，这些差距更在于人的精神，在于体制与机制。　　Q&A环节，同学们就我国航天航空事业以及自己创业过程中的困惑纷纷提出各种问题，方总非常耐心地为同学们答疑解惑。今年正值同济大学建校110周年，方总以校友身份向广大MBA学子们提出了衷心的期望：“不管从事什么行业、做什么岗位，如果热爱这份事业，就先从一件件小事做起。我们可能改变不了大环境，但是小环境靠我们每一个人去影响。”　　方总将航天企业转型过程中的兴衰发展通过生动幽默的故事娓娓道来，期间激起听众们阵阵笑声。整场讲座在同学们热烈的掌声中步入尾声，大家都热切地希望今后有更多机会再聆听方老师的真知灼见，也希望能够拥有前往航天工业集团实地参观学习的机会。　　责任编辑：张海磊