　　　　英国曼彻斯特大学商学院于2016年携手美国印第安纳大学Kelley商学院推出的Kelley-Manchester全球在职MBA项目，是一个由英美两国一流商学院鼎力打造的国际化MBA项目，整合了曼彻斯特商学院与Kelley商学院最强学术力量，在课程设置上强调创新思维与管理实践的高度融合，为全球各国在职专业人士提供高度国际化的交流和学习机会，有效提升未来商界领袖全球领导力。　　近日，该项目2017年7月班招生如火如荼地进行着，为了让全球更多志同道合的职场精英近距离感受世界顶级管理学院的特色，曼彻斯特商学院TNE及MBA副主任Xavier Duran先生接受了媒体访问，详细介绍了Kelley-Manchester全球在职MBA项目的特色与亮点；并于5月9日，举办了Kelley-Manchester全球在职MBA在线项目说明会，与线上五十多位来自全球各地的申请人分享了该项目课程设计亮点、教学背景、学院优势与招生条件。　　　　曼彻斯特大学商学院是全英顶尖商学院，专注于创新管理、商业实践，而Kelley商学院是全球一流的在线MBA教育先锋，因此该项目是曼彻斯特大学和印第安纳大学结合双方专场而开设独特课程的一个绝佳典范，结合两校教学优势，注重培养学生的全球化视野和实战技能，帮助他们深入了解全球商业环境和文化差异，提高国际管理水平和综合竞争力，为国际化职业发展奠定坚实的基础。　　国际化视野的拓展一直是曼彻斯特商学院MBA教育体系中至关重要的一环。该MBA项目延续了全球化视野、全英语授课、培养创新领导力的特点，同时，由两校顶尖师资共同执教，取势两校专业优势，学员能够同时获取两个享有世界声望的学位—通过两年的在职攻读，获得英美两大名校颁发的工商管理硕士双学位。　　Kelley-Manchester全球在职MBA项目每年七月全球招收一届，为有意通过学术深造寻求职业突破的职场人士，提供两所世界级管理学院的最优学习资源，课堂中汇集来自于世界各地的未来企业领袖不和高潜质专业人士，学员无需放弃现有工作，就能收获享誉国际的学位证书，建立国际化人脉网络，获取更广阔的全球视野，从容应对日趋复杂的国际挑战。　　　　Kelley-Manchester全球在职MBA项目为学员提供全美顶尖数字化MBA教育，在确保授课高度灵活性的同时，也将完全融入曼彻斯特商学院独树一帜的课堂体验，并提供8个全球授课点，分别是英国曼彻斯特，中国上海，香港，新加坡，迪拜，巴西圣保罗，美国华盛顿和布鲁明顿，通过基于真实商业实践的全球课堂，提升管理领导力。学生将通过两年的国际化MBA学习，转型成为深谙国际商务战略的无国界高级管理精英人才。　　Duran教授强调：“只在一个国家或一个地区研究商业问题，最终只会拥有片面的见解。Kelley-Manchester全球在职MBA项目专注于全球主要新兴市场和经济体，只有让学员身处其中，才会令他们了解当前全球商业所面临的机遇和挑战。”该项目学员将从战略管理、财务、营销、生产运营、人力资源、资本等方面收获系统化的学习。这些专业知识在职业道路上无疑给一位优秀管理者提供了更为专业化及系统化的知识，在企业的管理中掌握这些专业的管理知识有利于管理者处理日常事务，更有利于保证决策的有效性。　　Duran先生还重点提到了该项目的定制化课程，学员都可以根据自身的特点和需求在两所学校提供的多样的选修课程范围内，选择自己感兴趣的课题进行学习，由此进一步完善和拓展MBA求学生涯中的知识储备。　　值得一提的是，曼彻斯特商学院享誉全球的曼彻斯特教学法，将真实商业项目融入课堂，更能学到实用的知识和策略，将课堂学习的知识实时应用于实际工作中，积累宝贵的工作经验！　　　　互联网+时代的商业教育趋势的更迭，Kelley-Manchester全球在职MBA项目紧跟时代步伐，与时俱进，为学员提供“多维度”的立体MBA课堂，有机结合了全美排名第一MBA在线学习与曼彻斯特商学院独创的融合式学习模式（Blended Learning），依托学院强大的信息技术，突破性的将线上和线下授课有机的结合起来，使学生在课堂以外，通过网络与教授和其他同学24小时保持互动，灵活的教学模式方便了在职人士安排学习时间。　　据Duran教授介绍，由于该项目灵活创新的授课模式，无论学员在哪里都能在职攻读。借助印第安纳大学Kelley商学院全球领先的在线授课平台，进行直播授课，组织课堂讨论和答疑，学员可随时随地学习相关专业学术知识。　　不仅如此，该项目将为学员提供丰富多彩的学习环境和校友网络，其商业管理的国际化优先视野，跨文化交流与多样性，能帮助学生获得开阔的国际视野和当今全球化背景下的企业管理真知灼见。　　同时，该项目的学员将于今年7月赴美在印第安纳大学本校参加开学典礼及第一门核心课程的面授，在随后的两年学习过程中，有机会先后曼彻斯特大学足迹遍布全球的六大国际学习中心，包括曼彻斯特、上海、迪拜、新加坡、巴西、香港以及Kelley商学院华盛顿校区进行集中式面授学习，深入了解世界经济与市场模式的异同，体验文化差异。来自世界各地的学员们将通过线上线下不同形式汇聚交流，收获多元化的资源共享及沟通。　　　　Kelley-Manchester全球在职MBA项目富有挑战性，适合有管理经验积累的职场精英，带着企业和职业发展问题进入课堂。为鼓励更多优秀职业经理人加入2017年7月班，该项目特设“新生奖学金计划”，所有申请人都将被自动纳入申请范围，有机会获得5，000 – 15，000美金不等奖学金。　　Duran教授建议道：“除了之前的学习背景和工作经验，评定奖学金的过程，两校最看重的是申请人是否具有明确而具体的学习目标以及职业规划。”他相信来自中国的同学有能力成为未来优秀的领导，通过两年的转型式学习之旅，收获属于自己的突破和成长。　　部分来自中国的项目候选人在参与了在线项目说明会后表示，“我一直有一个留学的梦想，但是如果直接申请去海外留学，就失去了在国内建立人脉圈子的机会，尤其是对于我们这些已经在国内积累了近10年工作经验的中高层管理者来说，辞职去海外攻读学位的机会成本非常高。而Kelley-Manchester全球在职MBA项目就很好地解决了我们的顾虑。既可以在国内继续职业发展的同时攻读学业，又可以通过灵活的授课模式和互联网技术体验海外商学院一流师资，并结交全球的同学。从这点上说是鱼和熊掌兼得。而且这个双学位项目比起直接去海外留学的费用会节省很多。”　　　　曼彻斯特商学院是英国最早建立的两所商学院之一，经过50年的发展，曼彻斯特商学院已成为享有世界知名度的顶级商学院。英国政府RAE星级评定为最高级——超五星级；在英国素有南伦敦北曼城之说，为英国顶尖商学院。曼彻斯特商学院所创的“Manchester Method”在世界管理学上与哈佛商学院的“案例教学法”同享盛名。　　责任编辑：张海磊