　　李彦宏之妻马东敏（Melissa）在百度总监会内部讲话曝光，她称百度是自己生命中最重要的一部分之一，透露了自己先前离开百度的原因，今日因何回归，以及今后将在百度如何贡献自己的力量。　　马东敏称，2007年之后由于身体和家庭的原因离开了百度。2012年起，自己开始了4年Family Office的组建投资工作，而这段特殊经历使其更深刻地认识了百度。　　对于为何现在回归，马东敏称，是因危机感和使命感。她表示，百度曾经是中国互联网市值最高的公司，而这四年半的时间，究竟发生了什么，有太多需要复盘反思。　　对于今后工作，马东敏表示，希望能凭借自己的判断力沟通力执行力和hard working，从不同方面帮着公司的战略全面及时落地。“希望是大家和公司与Robin之间很好的bridge。”　　“我希望我们反思过去，沉淀优秀，大家一起努力，让百度从大走向伟大！”马东敏在最后提到。　　　　大家早上好！非常荣幸能又参加百度的总监会。　　昨天总裁办和我说，新入职的VP需要介绍一下自己。我就在想，我该说什么，大家想听什么。我很感慨。有太多的故事太多的moments，像电影镜头在脑海中一幕幕闪过。　　我，马东敏，大家都叫我Melissa，Robin 21年的life companion， 16年的事业伙伴。百度是我生命中最重要的一部分之一，这次回归百度，让我想起上一次的加盟。那时张磊是百度的consultant， 他和Robin 说举贤不避轻。这样张磊就成了我的老板。　　现在还清晰地记得与张磊和GR团队一起工作的那段时光。　　07年之后由于身体和家庭的原因我离开了百度。党外布尔什维克吧。12年起，我开始了4年Family Office的组建投资工作。应该说也正是这段特殊经历是我更深刻地认识了百度。　　这次非常感谢任旭阳的大力推荐，感谢Robin和百度的信任，给了我站在第一线为百度效力的机会。有人问我，为什么要回归，我想说为什么是现在。我说是危机感和使命感。大家还清晰地记得我们曾是中国互联网市值No1的公司。这四年半的时间，究竟发生了什么，有太多需要复盘反思。　　作为Special Assistant to the Chairman， 我希望能凭借我的判断力沟通力执行力和我的hard working，从不同方面帮着公司的战略全面及时落地。我希望是大家和公司与Robin之间很好的bridge。　　我的工作习惯：喜欢直接坦诚地分析沟通，喜欢建立流程机制，喜欢timeline和deadline。我相信人才是一个公司最宝贵的assets。希望人才在百度的平台上实现他们的梦想。这一个月以来我和大家并肩战斗， 深受感染和触动，辛苦并快乐着。　　我们深处着一个伟大的时代。这个时代赋予我们太多的机会。我相信百度人是不服输的。百度是家优秀的公司，我们是中国互联网的开疆拓土者，我们有着坚实的基础，我们有着中国互联网最优秀的人才，中国的网民仍然对百度有着厚爱和希望。我希望我们反思过去，沉淀优秀，大家一起努力，让百度从大走向伟大！　　原文标题：《李彦宏之妻马东敏内部讲话：危机感和使命感促其回归百度 》　　责任编辑：张海磊