　　EMBA这种充电方式更注重的是对于学员的启发，通过启发式的教育让管理者能更好的将所学到的知识与实际管理工作结合起来；对于提升管理者的管理水平有着非常大的帮助。　　但在EMBA报名时衡量高级管理人员主要成绩来源就是参加EMBA入学考试里面的面试考试中表现；EMBA入学考试目前没有参加全国联考，都是每所EMBA院校自我组织的。很多高级管理人员在备考EMBA面试考试的时候，往往都会把重点放在备考专业知识上，其实对于高级管理人员来说，想要顺利的通过EMBA面试考试，在参加考试的过程中，应该把重点放在自我介绍中。　　理由一、彰显事业现况　　如果在参加面试的过程中，高级管理人员事业成就非常的出色的话，在考试成绩上会给予一定的放宽。也就是说事业成就优秀的高级管理人员即使面试以及笔试考试的成绩差一些，也不会有很大的影响的。　　理由二、提高综合能力　　当高级管理人员参加EMBA面试考试的时候，考官主要是通过高级管理人员的自我介绍来判断高级管理人员的综合能力，当然了，在参加面试考试的过程中，高级管理人员其他环节的表现也是非常的重要的。　　理由三、吸引考官注意力　　考官在给高级管理人员打分的时候，也会适当的参考高级管理人员的事业成就以及表现，而考官对高级管理人员这方面的认识，主要是来源于高级管理人员的自我介绍。因此可见高级管理人员在参加EMBA面试考试的时候，关于自我介绍环节的是多么的重要。　　关于高级管理人员在参加EMBA面试考试中，关于自我介绍环节的重要性就简单的介绍到这里了，对于高级管理人员来说，想要顺利的通过考核，只要能够在自我介绍环节上下功夫，就一定可以顺利的通过考核。对于高级管理人员来说，在备考的过程中，一定要掌握到备考的重点，这样基本上就可以保障可以顺利的通过全部的考核了！　　本文选自《》新浪博客，点击。