　　回看刚过去的2015年，“大众创业、万众创新”的双创时代被时代洪流裹挟着呼啸而来，为中国的经济注入新的活力。全国新登记企业去年达443.9万户，比上年增长21.6%，注册资本29万亿元，增长52.2%，均创历年新登记数量和注册资本总额新高。2015年因而被定义为中国第四次创业大潮的起点。　　站在中国第四次创业大潮的起点，面临中国经济转型、创新创业潮兴起的宏观环境，以及市场竞争激烈、产业转型升级的趋势，以“企业家培育者”为己任的商学院EMBA项目集体拥抱创业创新教育。同济EMBA也不例外，积极投身其中，不断摸索商学院在双创时代背景下的教学改革，为真正的创业者、优秀的企业家提供服务。新年伊始，项目联手美国百森商学院“创新第一人”Jay RAO教授，为学员带来主题为《创新与企业增长》的模块课程，参加的学员都觉得受益匪浅。结合Jay RAO教授观点，笔者将本人对创新的理解总结如下，以飨读者。　　　　哈佛商学院管理学者Jeffrey Dyer，Hal Gregersen和Clayton Christensen 通过对多名创新者的跟踪和研究，发现创新者的DNA特性包括以下五个方面：观察（observing）、质疑（questioning）、交流（networking）、关联（associating）、试验（experimenting）。创新者对世界永远抱有赤子之心般的好奇，通过观察把大千世界的离散信息转化为电位信号存储在大脑皮层上，而创新就是把这些离散电位信号关联整合——旧要素的新整合，交流是为了更好的关联，而关联之后是质疑和试验。（周宏桥，2015）因此，跨界关联是引爆创新的支点。跨界创新是否成功，不在于从此岸到彼岸的结果，而在于跨界的动念和过程。　　　　颠覆式创新往往要从边缘切入，因为市场的中心通常都被行业龙头企业垄断，正面迎战寡头往往造成两败俱伤，不如从边缘崛起，逐渐改变行业的生态，进而成为新的霸权。因此，任何一个创新者都应该牢记，眼前的敌人未必是真正的敌人，打败自己的通常是行业生态的改变和边缘崛起的力量。　　　　毕加索曾说，“Good artist copy，great artist steal。”复制是创新的起点，创新98%的价值来自于复制或者模仿。重要的不是你的知识从哪里来，而是你要把它用到哪里去。创新跟技术无关，创新跟技术的新旧无关，创新的核心在于如何解决目前的痛点和问题。　　　　据统计，75%的新产品开发未能盈利，大部分都没开发或者生产就被撤销。既然创新成功的概率如此之低，创新者若想成功，只能不断地实践。要大处着眼；小处着手；摸着石头过河；失败要趁早，失败的成本要低，快速学习经验教训；只有在进行产品概念验证之后，才能大量投入资源；创新创业的过程胜过结果，无论成功还是失败，都值得铭记，　　　　创新分为渐进式创新和激进式创新。每个企业的成长路径都是渐进式创新和激进式创新的交织，渐进式创新是必要的，但是不能像激进式创新那样改变企业的基因。渐进式创新的产生源于已知世界中大数据所产生的信息，企业可根据历史数据和客户反馈分析来预测未来趋势和改进方向，这时候管理者用到的是预测性思维；但是，激进式创新属于未知世界，没有任何已知的、足信的数据和变量，企业若要实现激进式的创新，预测性思维完全没有用武之地。创新者需要的是创新性思维，以及不断的实践和试错。　　“新世界就像一条恶龙，你不骑在它的背上，就会被它踩在脚下”，财经作家吴晓波这样描述眼下我们所处的时代。但是要骑在新世界的背上，就要掌握新世界的骑术。2016年，创新同济，更多精彩，值得期待。