　　想吃“康师傅”，买到手的竟是“康帅傅”；想喝“娃哈哈”，拿到的却是“娃恰恰”；还有“思念”变成“恩念”、“奥利奥”成了“粤利粤”……关于山寨产品的案例，不胜枚举，这些案例既可笑，也可恨。　　由于山寨产品取名、选择包装的脑洞开得实在太大，正牌商家往往猝不及防。被逼无奈，这些正牌商家采用了“以牙还牙”的策略——先抢注一批商标，让投机者无漏洞可钻。　　于是，你就能见到如下滑稽的场景：模仿“雪碧”的“雷碧”，模仿“星巴克”的“星巴客”，模仿“娃哈哈”的“哇哈哈”……这些品牌其实并不是山寨，而是大家所熟悉的那家公司注册的。　　　　大家小时候吃的正版大白兔奶糖是上海冠生园食品有限公司出品的，而每经小编（微信号：nbdnews）在国家工商管理总局商标局系统中查询到，上海冠生园食品确实注册了很多类似商标，例如2014年注册的“巨大白兔”、“巨白兔”、“金兔”；1991年注册的“大黑兔”、“大花兔”、“大灰兔”、大红兔”。　　显然，冠生园是不折不扣的色彩控，但色彩控并非他一家。我们熟悉的雷军和他的小米，同样是宗师级别的颜色控——我们知道有红米手机，但很少有人知道，小米已经把蓝米、黑米、紫米、橙米、绿米、黄米、桔米全都注册了！　　或许，等到某天，某位米粉可以集齐小米手机彩虹套装版，傲视整个米粉界。　　如果说颜色控们都是可爱的，那么亲情控肯定都是温暖的。谈到这类商标，雷军可以向马云学习。　　既然有阿里巴巴（爸爸），还有马云爸爸，那么为什么不可以有阿里妈妈？既然有了阿里妈妈，为什么不可以有阿里爷爷、阿里奶奶？独生子女太孤单，再来一个阿里哥哥、阿里弟弟、阿里姐姐和阿里妹妹也是极好的；当然，阿里宝宝显然也是不能少的，毕竟希望在下一代，而且有了宝宝整个大家族就更闹热了！　　作为中国人人情世故文化的重要方面，非亲情的维系，通常要通过干爸干妈作为纽带。嗯，我们有老干妈陶华碧了，但这显然还不够，有了老干爹，老干妈才不孤独；当然，老干爹老干妈，你也可以喊成老干爸、老干娘，这要看你的心情和你们当地的习惯；此外，关系是对等的，有干爹干妈，就有干儿子、干女儿。　　繁杂的色彩，还有七大姑八大姨复杂的关系，是不是已经把你绕晕了？下面看点简单的，数字。　　六个核桃的厂商名叫养元智汇。我们喝六个核桃的时候，可能的感觉是——这瓶饮料里面含有6个核桃的营养。那要是人家的产品是7个核桃怎么办？消费者难免会心想：7个核桃肯定比6个营养。（所以小编没查到6个以下的核桃）　　这样不幸的事情就发生了，七个核桃已经被抢走了：　　十个核桃也被抢走了：　　更过分的是，甚至有人还生产出了九个核桃，比六个核桃整整多了3个，多出比例高达50%。　　没办法，防不胜防，光有核桃还不够，核桃加上枣的组合，营养搭配更均衡（点击图片可放大）：　　怎么办？养元智汇想了个办法，它把“八个核桃”、“九个核桃”拿到了手里。　　六个核桃，最多也就几元一瓶，如果像五粮液这样几百元一瓶的酒被山寨，那损失就大了去了。　　对酒精爱好者来说，五种粮食发酵出来的佳酿已经足够吸引人，那如果是六种粮食、七种粮食、八种粮食、十种粮食……甚至千种粮食酿出来的酒，又会是何种琼浆玉液？　　五粮液不会给其他人机会，六粮液、七粮液、八粮液、千粮液都已经是他的了。为了保险起见，二粮液、二粮春、十粮春……都得一网打尽！　　如果说上面的案例，还有逻辑可循，那下面的例子，只能用天马行空、灵光一现、鬼斧神工等等词汇来形容了。先看这张图：　　很明显，上面这两瓶“雷碧”，正是“山寨”了可口可乐旗下的雪碧。但是，从包装颜色、图案、字体几乎和正版雪碧一样，如果你走了神，还真可能搞错。　　或许你很难相信，“雷碧”这个商标的所有者，真的就是可口可乐！对，就是那个可口可乐！　　看到“雷碧”，每经小编似乎看到了可口可乐品牌主管那日渐光秃的脑门。相比可口可乐，星巴克注册起商标来，真的只用丧心病狂来形容，他们可能翻遍了新华字典：星巴客、巴克星、巴星克、辛巴克、辛巴客、新巴特（绝佳的相声练习题材）……只有你想不到，没有他做不到的。　　要苦大家一起苦，宝洁公司为了海飞丝，也是伤透了脑筋，他们不得不把“每飞丝”给注册了。　　　　这么多大公司都在疯狂注册商标，其意图是什么呢？　　每经小编对此采访了成都某律师事务所的金律师。金律师表示，如果一家公司申请注册商标时选择了某种类别，如可口可乐注册“雷碧”时选择了“非含酒精饮品”类，那么若另有商家生产了“雷碧”品牌的非含酒精饮品，那么可口可乐就可以进行起诉。　　不过，一方发起诉讼时，必须要证明对方产品商标与自己近似。此外，像可口可乐公司注册“雷碧”商标，可能就是为了避免遭山寨的预防手段。因为，如果可口可乐不注册“雷碧”，那么，另一个商家生产了“雷碧”，而且变更了字体设计等，可口可乐就不容易证明对方的商标与自己的“雪碧”类似。　　但是，对于上文图片中的“雷碧”饮料，金律师认为，可口可乐哪怕以“雪碧”商标侵权为由进行起诉，也很可能胜诉，因为图片中的山寨产品的包装与雪碧非常近似。而可口可乐注册“雷碧”主要是预防措施。　　其实，最近几年，大公司的商标案并不少见。例如“新百伦”和“New Balance”一案件。2006年，新百伦贸易（中国）有限公司于成立，主要负责在中国销售New Balance运动鞋系列产品。为适应中国市场文化，这家美国公司选择使用“新百伦”的中文名进行宣传和营销。但这个商标被此前已拿下“新百伦”商标的广州市民周乐伦告上了法庭。据北京商报2016年6月27日报道，广东省高级人民法院公开宣判新百伦商标权纠纷案，终审判决认定新百伦贸易（中国）有限公司构成侵权，并赔偿款原告人民币500万元。　　此外，贵州的“老干妈”与福建的“老大媽”也展开了一场商标权属的争夺。2016年，双方历时4年的商标权属纷争终于尘埃落定。北京市高级人民法院作出终审判决认为，福建省南安市阿庆嫂食品有限责任公司申请注册的“老大媽”商标，构成对贵阳南明老干妈风味食品有限责任公司持有的驰名商标“老干妈及陶华碧头像”与“老干妈”的摹仿。　　那么，什么才是商标侵权呢？商标侵权是指：行为人未经商标权人许可，在相同或类似商品上使用与其注册商标相同或近似的商标，或者其他干涉、妨碍商标权人使用其注册商标，损害商标权人合法权益的其他行为。　　现行的《商标法》第十三条规定：　　为相关公众所熟知的商标，持有人认为其权利受到侵害时，可以依照本法规定请求驰名商标保护。就相同或者类似商品申请注册的商标是复制、摹仿或者翻译他人未在中国注册的驰名商标，容易导致混淆的，不予注册并禁止使用。就不相同或者不相类似商品申请注册的商标是复制、摹仿或者翻译他人已经在中国注册的驰名商标，误导公众，致使该驰名商标注册人的利益可能受到损害的，不予注册并禁止使用。　　最后给大家看一看搜索关键词“耐克”弹出来的商标，你就能深刻感知这些大牌厂商真的有多苦了：　　责任编辑：张海磊