　　原文标题：多年来被视为社交产品“清流”的知乎 学习怎么挣钱　　5月15日这一天起，知乎用户发现，这家知识问答社区客户端上的广告突然有点“铺天盖地”的意思——无论是App开屏、“发现”页最上方的推荐栏、知乎Live入场，还是每个独立答案页面的最下方，都出现了横幅广告位，而且全被AI创业公司若琪（Rokid）“包场”。　　点击这些广告链接，会跳转到一台智能语音服务设备的天猫购买页面。然而这些广告上的文案读起来既不聪明，也不令人愉悦。　　“若琪，今天天上会掉馅饼吗？”“若琪关灯，我要办事！”“若琪，我儿子要有你一半聪明就好了。”　　用户每当进入自己回答某个问题的内容页，最下面则总会缀着这样一句：“昨天在卖，今天在卖，明天也卖。”　　若琪的用意其实很明显，它想通过有争议的广告语来提升自己的品牌辨识度，结果不幸用力过猛，反而在知乎这片本身就极容易引发吐槽的社区土壤中，成为一个“拉仇恨”的负面角色。在一条“如何评价若琪（Rokid）近期大规模投放于知乎的广告”的问答中，上述这些文案被网友编排成了各种讽刺若琪的段子。网友们并不知道，这次广告文案的制作方是广告圈内名声很响的环时互动——那个帮杜蕾斯做过一系列经典文案的创意团队。　　挨骂的当然不只是花钱投放广告的若琪，知乎也算一个。此前，几乎所有人都认为，知乎是一个“干净”的社区。在对广告产品的开放态度上，知乎一直谨慎，很长时间以来，它唯一的广告位，就是PC端页面右侧孤零零的一个方块图。　　5月17日，知乎App将首页底部导航菜单的正中间位置，分配给了一个全新的入口：“市场”。知乎Live、知乎书店、付费咨询（值乎）——三种在过去一年推出的付费产品，被集体囊括于这个入口之内。“市场”这个词，多少也和钱相关。消息一出来，媒体开始用“知识界的淘宝”“知识界的亚马逊”这样的字眼来形容这家公司。　支撑这款产品形成如此独特气质的，是一个年轻的知识分子创业团队。从知乎的官方吉祥物——一只名叫刘看山的北极狐身上，可以看到它与知乎团队以及这款产品的“呼应关系”：温和呆萌，不急不慢，内心却又很闷骚的“有着文艺心肠的极客男与有着极客诉求的文艺女”。　　知识分子创业很容易做出更赏心悦目的产品，这方面他们向来是完美主义者，但是如果与那些每日忙于傻大黑粗项目的创业者相比，知识分子又显得似乎有些太过享受创业，缺乏竞争拼抢意识，同时在怎么挣钱和怎么做好产品这两件事情之间，又有些过度纠结。　　但眼下，创立于2010年、今年已经7岁的知乎，不管它是否已经做好准备，都必须要进入到关于“如何挣钱”——这门创业领域的“高阶课程”的学习周期。虽然对外反复强调自己不着急挣钱，但是作为一个已经烧了六七年钱的创业团队来说，不急是不可能的，他们已经很难继续完全心安理得地花着投资人的钱。　　这是一件好事。其实过去一两年外界已经能明显感受到，随着用户进入爆发式增长阶段以及商业化的进程加速，这个知识分子创业团队正在从过去悠闲的小步慢跑，进入到一种前所未有的加速跑的状态。　“最有希望的还是广告吧。”谈及社群产品在商业模式上的可能性时，知乎的投资人徐新也给出同样的判断。　　“我觉得你们不要执着于问有关广告的位置和资源这些事情，这样就把商业化这件事说得太小了，”33岁、面容和装束都很精致的白斗斗对《第一财经周刊》说道，她是知乎商业化团队的负责人，“（我了解到）大家最关心的一点，是知乎商业化和产品之间，到底会不会产生矛盾，以及产生矛盾的时候，我们的原则和处理的方式是什么样子的。我们希望对这个事情有足够的耐心，并且愿意去看更多的可能性，而不是说，一下子能有多少收益。”　　白斗斗穿了一件象牙色风衣，尽管已经傍晚六点，她脸上的妆容却仍然保持完整，这与知乎其他几位男高管的知识分子休闲气质形成了鲜明对比。T恤牛仔裤好像是这家创业公司最常见的打扮。但白斗斗并非知乎的“新人”。她认识知乎创始人周源的时间已经超过十年，而知乎是她二度参与周源的创业，并成为这家公司的联合创始人之一。　　原本白斗斗是负责增长团队的，2016年年初才正式接过了“知乎商业化”这道重大课题。在知乎，对商业化这件事有专业经验的人才还并不多，而“增长”一直是知乎创业至今最大的课题。　　“以前很多人说我们不着急挣钱——但说到底，知乎是一家商业公司，如果你不能有好的变现能力，有可持续的、规模化的收益，我觉得说不过去，说严重点是可耻。”白斗斗刚一坐下来就对外界关于“知乎不想挣钱”的说法予以否认。　　2014年是知乎试水商业化的第一年。那一年，它首次尝试付费电子出版，第一批“盐”系列电子书，是由作者本人过去几年中在知乎上发表的回答和专栏文章集结而成。9月，知乎首次出现了展示广告位。到了2015年，这家创业公司已经有了很明确的一个想法：“广告是一定要做的，这是一个成熟的、经过验证的模式。而且，我们做这个事情不能建立在欺骗用户（编注：其官方进一步解释为——不卖软文）的基础上。”　　但那时候大家还在考虑的命题在于：既然知乎不论是产品形态还是用户特征都有些不同于市面上其他公司的产品，那么在广告上，到底应该怎么做。对于问答社区类的产品而言，这是一个全新的课题，知乎的对标产品、比它早一年问世的Qoura在彼时还是一个“零收入”的公司，没有尝试任何付费产品或者是展示广告业务。