　　“长远来看，EMBA新政对我们影响较大，但就今年的行情而言，新政也促使一些学员扎堆报名。”昨日，武汉一高校EMBA教育中心负责人告诉长江商报记者。无独有偶，中国人民大学负责EMBA招生的老师也称，新政出来后报名人数激增，一方面高校纷纷出台措施抢生源，另一方面一些学员纷纷趁EMBA统考“大限”前报名。　　今年4月初，教育部发布了《关于进一步规范工商管理硕士专业学位研究生教育的意见》（以下简称《意见》），从2017年起，高级管理人员工商管理硕士（emba）统一纳入全国硕士研究生考试招生。同时，《意见》还对严控招生计划、提高师资水平、严格教学管理做了严格规范，严禁“先上课后入学”、杜绝“培训班”式、“放羊”式的培养方式，杜绝不上课或达不到规定课时而获得学位的现象；严禁降低标准授予学位学历、“花钱买学位”等行为。　　　　湖北工业大学经管学院副院长刘升福表示，EMBA纳入统考，无疑会将缺乏知识基础的企业家拒之门外，即使交得起学费，也上不了学，有助于净化EMBA的教育乱象。对于高校来说，门槛的设置将直接影响到招生名额，学校收入必定会大打折扣，但会提升学校EMBA的含金量。　　　　EMBA最早诞生于美国芝加哥大学管理学院，它设立的目的就是为高级管理人员服务，通常称为高层管理人员工商管理硕士或在职MBA。　　2002年7月，国务院学位委员会办公室批准浙江大学、北京大学、上海交通大学等32所高等院校开展EMBA教育，各院校开始陆续招生。由于EMBA采用市场化运作模式，院校招生、录取和培养方式上拥有较大自主权，以致EMBA教育因高额的学费、“花钱买学位”、“富人俱乐部”等乱象长期存在，饱受社会争议。　　《意见》出台后，许多高校纷纷采取增班、降学位、降低报名条件等方式，在EMBA统考“大限”前，争夺生源。　　长江商报记者调查发现，《意见》的出台引起了EMBA考生数量的“报复性增长”。近日，长江商报记者以考生身份相继咨询了多所开设EMBA教学的高校，询问入学事宜，发现不少高校为赶上新政前的末班车，用增加班级、放宽报考条件、降学费等方式来招揽考生。　　中国人民大学负责EMBA招生的老师介绍，该校除北京本部教学点还在深圳、上海设立了教学中心，两年学费为46万元，一个月上课一次，一次4天，周四到周日上课。该老师表示，北京本部教学点分为春季班和秋季班，而外地只有春季班。“新政出台后，报名的人很多，北京本部教学点春季班50个名额基本已满，计划是再增设一个班的规模，如现在报名或能赶上春季班，要不然只能等到11月的秋季班。”　　中国人民大学商学院官网上更是明确表示，EMBA入学后会有创业扶持奖学金、特殊贡献奖等奖学金计划，可给予一定的EMBA学费优惠。对外经贸大学则推出，学员如果不申请学位，只要结业证书的话，学费可以从36万元降至26万元。　　同时，不少高校为吸引学员放宽了报考条件。长江商报记者拨打了武汉多所开设EMBA教育的高校招生咨询电话，并表示只有夜校进修证书文凭但想报考EMBA，一高校招生工作人员表示，即使毕业证不能在官网上查到，但仍可以报考。电话挂断后，该EMBA项目老师多次向记者打来电话，劝赶快报名，称以后会越来越难，“像你这样工作了近10年的人，我们非常欢迎。”　　武汉另一所985高校负责招生的老师表示，“即使你是专科文凭，我们学院也有10%的名额。不报就没了。”　　而据长江商报记者了解，EMBA招生对象是具有大学本科或者本科以上学历（一般应有学士学位），大学本科毕业后有8年或8年以上工作经历（其中应有4年或4年以上的管理工作经历），较大规模企业的现职高层管理人员。　　　　着急的不仅仅是学校，教育部下发的规定中，明确“从2016年12月1日开始，各院校不得再自行组织emba招生考试”。长江商报记者在调查中发现，不少学员想赶在自主招生截止前报上名。“之前还在考虑要不要去读EMBA，如今国家出台了新政，我得赶上这最后的机会。”武汉一位从事珠宝生意的杨先生告诉记者，他通过身边正在读EMBA的朋友获知，学校自主招生组织的笔试、面试难度均不大，而国家统一考试却要考早已生疏的英语，这促使他决定抓住这最后的机会。　　复旦大学EMBA招生老师在长江商报记者咨询过程中，特别提示：全国统考肯定会考英语，不把握住这最后机会，以后再想学就难了。　　《意见》规定，自2017年起，高级管理人员工商管理硕士统一纳入全国硕士研究生考试招生，考生参加工商管理硕士专业学位研究生全国统一入学考试，由教育部划定统一的工商管理硕士专业学位分数线并向社会公布，培养院校按照国家统一招生政策自主录取；自2016年12月1日起，各培养院校不再自行组织高级管理人员工商管理硕士专业学位研究生招生考试。　　长江商报记者在调查中发现，不少学员与杨先生的想法一样，想赶在自主招生截止前报上名。在武汉一房地产企业担任高管的田女士告诉长江商报记者，他们圈子里面不少企业家朋友目前都在互相打听报名信息，想报名读EMBA。“平常工作比较忙，根本无法抽出时间来复习准备考试，如明年全国统考无疑是对他们关上了一扇大门。”　　在记者采访过程中，不少年轻创业者及企业家则更看好emba纳入统考。今年30岁出头，拥有自己公司的米先生曾在数年前就读于武汉大学EMBA。米先生向记者介绍，他当初是公司选派去武汉大学进修EMBA的，老师主要讲解了公司管理、宏观经济层面的内容，如将课堂上的理论知识与工作中的实践结合起来，对未来管理公司较为有益。米先生表示，当时班上的学员普遍对学习内容兴趣不大，主要想认识很多人。对于此次EMBA纳入统考，“这是件好事，如果上课可以更系统、更规范，相当于是二次学习。”　　　　“普通985高校EMBA的学费基本30万起步，像长江商学院等顶级教育机构，EMBA学费则超过80万。”湖北工业大学经管学院副院长刘升福教授介绍，长期以来，高校招收EMBA学员都是自主划定招生名额，而高额的学费将产生培养普通硕士十倍以上的效益。学校招收EMBA学员不仅能带来良好的经济效益，还能为高校建立起校企关系。　　EMBA改成全国统考后，或将影响报名及就读人员的构成。刘升福表示，EMBA纳入统考，无疑会将缺乏知识基础的企业家拒之门外，即使交得起学费，也上不了学，有助于净化EMBA的教育乱象。对于高校来说，门槛的设置将直接影响到招生名额，学校收入必定会大打折扣，但会提升学校EMBA的含金量。　　一位不愿具名的业内人士对刘升福的观点表示认同。该业内人士说，目前招收EMBA的教育机构，基本是有多少学员报名，就招多少人，EMBA这块大蛋糕高校间竞争激烈，乱象丛生。“一直预感国家会出台规范EMBA的文件，未料到教育主管部门的动作如此快，2015年底教育部巡视组进驻部属高校查处了一批EMBA违规现象，如今就出台了规范文件”。　　该人士表示，EMBA纳入统考，虽然目前还未出台具体的考试科目，但依MBA考试科目来看，应该会涉及政治、英语、数学、逻辑等方面。以后想通过EMBA考试会更难。　　他还认为EMBA长期以来是一个被夸大的市场，泡沫迟早会被挤掉，而这次教育部新政的出台，刚好提供了这样一个机会，有利于EMBA市场良性发展。“对于更年轻的创业者和企业家来说，他们更有竞争力。”他估测，EMBA学位教育会降温，被夸大的市场泡沫会挤破。规范的出台，EMBA学费也会有所下降，这对创业不久的年轻企业家来说，是利好消息。　　“学校要借此新政进行变革，做更多符合生源定位的特色精品课程， 对每一门课进行更新换代。应该转向为真正需要服务的小微企业主服务，合理收费，为学员们量身做培训和提升。”该人士对长江商报记者说，高校只有真正提高EMBA教育的质量，才能在EMBA新政后的市场中分得一杯羹。　　EMBA纳入统考，无疑会将缺乏知识基础的企业家拒之门外，即使交得起学费，也上不了学，有助于净化EMBA的教育乱象。对于高校来说，门槛的设置将直接影响到招生名额，学校收入必定会大打折扣，但会提升学校EMBA的含金量。　　——湖北工业大学经管学院副院长刘升福