　　6月17日，(,)商学院2016春季EMBA新生见面会圆满举办。本次入学系列活动包含入学教育系列讲座、博雅智慧课堂和新生拓展活动等三大模块。上海财经大学商学院直属党支部书记靳玉英教授、EMBA中心主任刘黎明老师出席典礼并致辞。信达证券首席区块链专家、能源区块链实验室创始人、能源互联网首席研究员曹寅先生做客“博雅智慧课堂”，为同学们带来“区块链”专题讲座。　　商学院领导致辞　　活动伊始，上海财经大学商学院直属党支部书记靳玉英教授首先致辞欢迎EMBA新生加入，并就上海财经大学研究生教育、国际国内排名及国际化发展等方面做简要介绍。　　“影响，正在影响中国的人”。作为上海财经大学商学院EMBA项目特质的高度概括给靳教授留下深刻的印象，她认为上海财经大学商学院EMBA学生都将是影响中国、影响世界、影响未来，同时也是影响上海财经大学的人。她告诫同学们“经营未来比经营今天更重要，创造人生比创造财富更有价值”，同时还表示，上海财经大学商学院将综合利用各方优势，让同学收获一段难忘的上财求学路。　　刘黎明：校史、院史与EMBA项目介绍　　上海财经大学商学院EMBA中心主任刘黎明老师将上财的前世今生娓娓道来，同学们仿佛穿越了历史，顺着时光通道抚摸了一遍母校走过的痕迹。接着，回归项目，刘老师向同学们重点介绍了行动学习、海外学习及俱乐部等三方面内容，分享在海外学习中对于创新创业的体会，“两年的项目学习结束后，EMBA课堂的大门仍然随时向各位敞开。”　　　　“缺席随堂考试须重修，课程考勤缺课达三分之一须重修，未经请假擅自旷课须重修。”在“校园生活Q&A”环节，首先由上海财经大学商学院EMBA2016级上海1班班主任殷美霞老师从教学习运营、教务及校友课余活动等方面为同学们答疑。　　随后，上海财经大学商学院EMBA俱乐部负责人代表就校友俱乐部作推介。三个最具代表性、规模最大的上财校友俱乐部——户外运动俱乐部、赛车俱乐部和投融资俱乐部负责人与大家分享并动员大家加入。　　户外运动俱乐部负责人张道明是上海财经大学商学院EMBA2003级校友，他所发起成立的上财EMBA户外运动俱乐部以“拥抱自然，挑战自我”为宗旨，定期开展各类户外活动，其中最具特色的就是参与戈壁挑战赛。张道明分享了上财征战“戈十一”的经历，并动员新生加入“戈十二”的行列。　　赛车俱乐部负责人曹超凡是上海财经大学商学院EMBA2012级校友，他所发起成立的上财EMBA赛车俱乐部以“让力量延伸、让激情绽放”为宗旨，定期举办“初级方程式赛车大奖赛”等赛事活动，给EMBA同学们一个重燃起青春的机会。　　俱乐部负责人、上海财经大学商学院EMBA2014级校友王同海作为上财EMBA投融资俱乐部负责人，希望俱乐部通过整合行业资源，发挥协同效应，为上财EMBA校友和在校生搭建了一个投融资信息学习和项目对接平台。目前，俱乐部通过各类投融资论坛、讲座、沙龙及校友企业调研活动，已切实推动和支持了一批“上财系”校友在各自相关领域的发展。　　曹寅：区块链，改变世界的重要工具　　信达证券首席区块链专家、能源区块链实验室创始人、能源互联网首席研究员曹寅先生应邀做客“博雅智慧课堂”，从区块链的含义、作用、应用及发展四方面向上海财经大学商学院EMBA同学们解释区块链如何成为改变世界的重要工具。　　分布式账本、密码学与认证机制作为区块链的三大重要特征。讲座开始，曹寅首先向同学们介绍了区块链的含义，“IT技术作为区块链的基础，同时需要从业者具备一定的金融知识，拥有扎实的业务能力，这样才能将区块链落地到各个具体行业或领域。”他认为，区块链并不是新技术，而是技术的组合。　　“近几年，从携程网到Airbnb，再到目前的智能合约。”在分析区块链的优点与缺点后，曹寅先生为大家详述了区块链在酒店住宿行业的应用，向大家解释区块链公司如何冲击非金融市场。此外，他还利用Overstock在区块链上发行公司股票、银行业在BlockChain应用上的探索等案例为上海财经大学商学院EMBA同学们分析区块链的演进路径。　　　　一千多年前，为讲授佛学理论，传播博大精深的中国文化，扬州大明寺传经授戒的鉴真和尚决意东渡，历经千险，最终成为日本律宗开山祖、医药始祖、豆腐业祖师，受到中日人民和佛学界的尊敬。他渡人渡己的济世精神，以及不惊、不怖、无畏的行动力仿佛一盏航海灯指引着后人，也照亮着企业家们。　　但鉴真文化与越野赛有什么共性？答案来源于共通的野外生存经历中，人们面对困难和挫折的精神内力。“济世、使命、无畏”是鉴真东渡文化的精神内核，而渡人自渡在企业中同样适用，要想把别人渡到对岸，自己先有“法船”，有“能量”。越野赛就是于荒山中开辟原生跑道，在碎石土路、软泥流沙、密丛断枝中，在不断的挫败体验下使参赛者获得新生的启示和力量，掌握渡船的法宝。　　大浪淘沙的商战场激烈焦灼，成功与荣誉的背后伴随着无数的艰辛与挫折，在光鲜亮丽的行业里成为光芒四射的人，拥有健康强健的体魄和强大的抗挫折心力，是成就自我普度他人的基础。漫漫人生长跑中，创业的企业家们要想获得成功，需要拥有鉴真东渡六渡五败的抗挫能力，跑完全程，忍耐肉体痛苦和精神枯燥。作为上海财经大学商学院EMBA以及真正的成人礼培训项目，首先给予的就是做好失败的精神和物质准备。