　　2017年1月，《金融时报》（Financial Times）发布了最新的2017全球MBA排名Top100。香港科技大学MBA在全球百强排行榜中位居第15位。　　坐拥清水湾无敌海景，香港科技大学于1991年创校，是一所享誉世界的研究型大学，20多年间迅速崛起，在世界高等教育发展史上演绎了一段颇为独特的传奇。以位处亚洲经济枢纽的地理优势，香港科大MBA的学生可感受中西荟萃的独特魅力，亦可把握现今世界最重要经济体系创造的种种机遇。　　为了给大中华地区的学生提供便利，让更多的考生享受到世界顶尖商学院的教育，2016年，香港科大对课程进一步革新升级MBA双周班，逾六成课程安排在香港科大校园进行，这样的改革有什么优势？为学生带来哪些便利？今年的香港科大MBA招生又有哪些变化？带着这些疑问，新浪商学院邀请到香港科技大学MBA（双周班）主管梁贵贞（Grace Liang）女士作客访谈间，和大家聊一聊香港科大MBA双周班那些事。　　　　据了解，2017届双周班共录取64名学生，除了大中华地区的生源，更有来自美国、土耳其、西班牙，法国等国家的各行各业的学生，多国界学生共聚一堂，更有利于学生之间的交流、借鉴。那么是什么原因让香港科大MBA成为亚洲最具活力和最受推崇的课程之一呢？　　这种持续的活力与它的国际化阵容密不可分。据Grace介绍，香港科大MBA课程采用国际化的案例进行教学探究，展示最新研究成果，运用最新商业管理观念，学习行业最前沿思潮。另外，香港科大MBA双周班课程也结合中国经济快速发展的背景，积极研究中国本土企业成功之道。　　在香港科大MBA双周班的课堂里，学生能接触到世界顶尖教师、跨国企业的高管，经验丰富人士可辅助学生更好地解决遇到的问题。与来自全球的国际学生的交流也助力学生全球视野的培养。　　除此以外，学校借助自身国际影响力，提供丰富的国际化交流机会，帮助学生提升国际化思维和视野。例如全球游学项目，学生可参加与耶鲁商学院联盟的一周课程。另外在第二年的课程中，学校会安排与全球50多个商学院合作的国际交换生项目，学生可选择到国外的商学院修读3-4个月的课程并体验不同的文化。　　　　香港科大MBA双周班的课程内容与单周班并无太大差异，两者突出的差异在于上课模式。顾名思义，“双周班”是每两个星期上一次课，每次连续两天学习。Grace表示，如此安排课程是为了方便有繁忙工作的学生，能够让他们集中安排一个周末进行学习，可谓“想学生之所想”。　　香港科大MBA双周班的两地课程设置上，超过60%的课程安排在香港进行，约40%的课程安排在深圳。其中，为了最大限度利用香港科大的资源，选修课全部安排在香港。为了方便学生赴香港学习，学校给每位同学办理赴香港的学习签证。更在需要上课的周末，安排快车在深圳湾口岸以及福田口岸接送学生。星期六晚提供校园内或是附近酒店的住宿，统一在周日课程结束后派车将学生送回深圳。总之，双周班不管在时间还是地点安排上，都最大限度上为学生提供便利。　　如此一来，学生有了完整的时间，能够在香港科大的校园里丰富校园体验，通过学校举办的活动，更可结交香港科大各行业精英。Grace表示，希望让学生沉浸在世界最美校园之一的环境中，可以摆脱工作繁杂，专注地学习。她认为这也是学生深度体验深港课程文化交融的好机会。“在香港的学习中，学校会邀请香港本地的企业家、企业界的精英到课堂中分享经验。在深圳的课堂中，同样也会邀请国内优秀的职业经理人进行分享交流”，Grace详解道，“能够打破地域限制兼容并包，面对面吸收成功人士的经验，对于学生的成长来说可谓宝贵的机会。”　　　　现香港科大MBA双周班正在招收2018年1月入学的新生。和众多高校招生一样，香港科大MBA双周班课程采取的是先到先得的申请制度，因录取名额有限，考生要尽早提交申请。Grace提醒考生注意三个申请的时间节点：5月8日、7月31日，还有10月9日。 申请包括一些硬性指标，例如大学本科学历、三年以上工作经验、GMAT、托福。但学校也非常看重考生的“软条件”：沟通能力、跨文化认知、开放思维、合作精神等。这些通过面试表现出来的多方面能力，也是Grace提醒考生要注重培养的。　　责任编辑：张海磊