　　四月的北京，春意正浓，一切都充满着力量，充满着激情。今天，北京邮电大学迎来了一批远方的客人——美国著名商学院之一的佐治亚理工学院EMBA学员，EMBA-Global Business和EMBA-Management of Technology两个项目的海外学子将在北京邮电大学经济管理学院开启三天的学习旅程。　　20日，2016年佐治亚理工学院EMBA项目“全球领导力——中国商业行为”开学典礼在北京邮电大学经管楼二层多功能厅隆重举行。出席开学典礼的领导和嘉宾有：北京邮电大学经济管理学院院长金永生教授、北京邮电大学经济管理学院党委书记兼副院长罗红女士、北京邮电大学经济管理学院副院长杨学成教授、美国佐治亚理工学院EMBA项目主任张晗先生、Prof.Jason Kuang、Ms.Betty Jones、Ms.Michelle Robinson以及Ms.Cynthina Lynch。此外，美国佐治亚理工学院118位EMBA学员也参加了典礼。　　首先，杨学成副院长主持此次典礼并向来到北京邮电大学参访的佐治亚理工学院EMBA师生表示热烈的欢迎，随后他向大家一一介绍出席此次开学典礼的领导和嘉宾。　　接着，金永生院长发表了精彩致辞。他首先对佐治亚理工学院师生到访北京邮电大学表示热烈的欢迎，同时也期待世界范围内更多的学校和机构来到北邮访问和交流。随后，金院长对BUPT以及SEM进行了简要的介绍，表示非常希望学生们能够对中国的大学、企业、组织等有更深入的了解。最后，他预祝此次参访学习圆满成功，祝愿各位同学在北京、北邮度过一个愉快的时光。　　随后，来自佐治亚理工学院的EMBA项目主任张晗先生发表了热情洋溢的讲话。他表示非常感谢北京邮电大学经济管理学院提供的高端教育培训平台，感谢北邮师生为此次活动付出的辛勤努力，祝愿佐治亚理工学院与北京邮电大学经济管理学院合作愉快。　　最后，金永生院长与张晗主任代表双方院校互赠礼物，预示双方的友好合作。　　典礼结束后，佐治亚理工学院EMBA师生与北京邮电大学经济管理学院领导在主楼前合影留念，正式开启此次北邮学习之旅。