　　英国《金融时报》（FT）17日发布2016年全球EMBA项目排名。(,)管理学院4个项目全部位列全球50强。这使得复旦大学管理学院与美国EMBA教育最领先的商学院(,)凯洛格商学院“并驾齐驱”——在100强榜中拥有4个席位。　　据了解，今年，复旦大学管理学院参加国际排名的4个项目分别是复旦大学—华盛顿大学EMBA项目、复旦大学EMBA项目、复旦大学—BI挪威商学院MBA项目和香港大学—复旦大学IMBA项目。据介绍，这四个项目中不仅有学院独立办学的全中文项目，也有中外合作学位项目。　　最新排名结果显示：复旦大学—华盛顿大学EMBA项目今年位列全球第5位，连续5年跻身10强，平均排名中国大陆第1，分指标排名毕业生薪酬水平位列全球第2位、中国大陆第1位。复旦大学EMBA项目位列全球第40位，4项国际化指标位列中国大陆大学商学院之首。复旦大学—BI挪威商学院MBA项目位列全球第39位、在职MBA项目全球第5，分指标排名毕业生薪酬增长率位列全球第4。香港大学—复旦大学IMBA项目位列全球第42位、在职MBA项目全球第6，分指标排名毕业生薪酬增长率位列全球第3。　　据悉，在2012年，复旦大学管理学院首次推出多个项目参加全球排名。复旦大学管理学院不仅在中国大陆商学院中最早参加FT排名，参评项目也是最多的，而且连续5年参评项目排名成绩稳定，总体排名稳中有升。　　当日，学院方面表示，相关教学聚焦世界新产业发展，以及中国经济发展出现的新问题，选择当下最新案例进行前瞻性思考。　　复旦大学管理学院院长陆雄文教授表示，学院并非仅仅为了名次而参加排名，而是将参评作为对学院整体教育水准的一次全面的检视。他说，要真正为中国经济发展培养优秀人才，必须要有正确的教育理念和使命感与责任感。责任编辑：张海磊