　　2017年6月1日，中国高质量MBA教育认证（CAMEA）工作委员会会议在(,)召开。会上，通过与会委员投票，(,)商学院正式通过CAMEA教育认证，认证有效期为5年。　　中央财经大学商学院于2015年4月正式提出中国高质量MBA教育认证申请，2015年10月进行认证资格实地考察，2015年12月通过认证资格审查，2017年5月进行现场认证，2017年6月正式通过中国高质量MBA教育认证。　　2017年5月6—7日，中国高质量MBA教育认证专家组对中央财经大学MBA教育进行了现场考察，认证专家组由西南财经大学校长张宗益担任组长，成员包括新加坡国立大学持续与终身教育学院创建院长魏国基、复旦大学管理学院副院长殷志文、北京建树创新科技有限公司董事长奉金明。教育部学位与研究生教育发展中心评估处处长林梦泉、认证项目官员韩婷婷等作为观察员，参加了专家现场认证的各个环节。中央财经大学校长王广谦会见了认证专家组一行，副校长史建平、副校长赵丽芬出席了校领导会晤、认证情况汇报会及总结反馈会，副校长李俊生对认证工作给予了大力支持。商学院院长兼MBA教育中心主任王瑞华、商学院党政领导班子、MBA教育中心全体成员参加了本次现场认证工作。学校办公室主任孙殿明、研究生院院长马海涛、教务处处长贾玉革、教师教学发展中心主任杨晓波、人事处处长戴宏伟、科研处处长李桂君、财务处处长刘红杰、图书馆馆长韩志萍、教学技术服务中心主任王健、后勤服务产业集团总经理王本哲、国际合作处副处长李汉军、金融学院院长李建军、会计学院院长袁淳等学校相关职能部门和学院的领导也参加了现场认证的相关会议。　　中央财经大学校长王广谦发表致辞，他对认证专家组的到来表示欢迎，希望通过行业专家为中央财经大学MBA项目把关指导，并向认证专家组介绍了学校学科发展、商学院发展及MBA项目建设的历程。他指出，学校高度重视和积极支持MBA教育的发展，多年来一直秉持“举全校之力办MBA教育”的办学原则，希望商学院、MBA教育中心通过本次CAMEA认证工作，结合认证专家组的意见，进一步提升MBA教育质量，构建起持续改进和创新机制，树立起中财MBA教育的优质品牌，以此全面促进学校管理学科的发展。　　认证专家组组长、西南财经大学校长张宗益发表讲话，他指出，CAMEA认证坚持高质量、坚持稳步推进、坚持开放与国际合作为基本理念，旨在推动中国工商管理教育质量持续提升。他表示，CAMEA认证突出强调使命导向、强调质量持续改进机制，推动商学院进行深入思考、结合自身特色、不断创新，形成具有可持续发展能力、具有中国特色的MBA项目。同时，他也对中央财经大学商学院及MBA项目的发展情况及办学成绩给予了充分肯定。　　教育部学位与研究生教育发展中心评估处处长林梦泉介绍了CAMEA认证的基本情况和发展状况，他从CAMEA认证发起背景、必要性、现状、标准与特色，CAMEA认证与国外认证的合作、CAMEA认证目前进展情况等方面进行了详细阐述，指出CAMEA认证在构建和完善具有中国特色的研究生教育质量保障体系中的重大意义和作用。　　现场认证期间，认证专家组首先听取了王瑞华院长的汇报，并结合MBA教育中心提交的CAMEA认证自评报告，进行了提问和质询。随后，认证专家组分别与MBA教育指导委员会成员、MBA质量管理委员会成员、相关行政部门负责人、MBA项目工作人员、授课教师代表、学生代表、合作单位代表、校友代表等进行了会晤和座谈；并参观了商学院、MBA教育中心、主教楼等教学场所及辅助设施；观摩了《战略管理》、《人力资源管理》等MBA课程的现场教学；查阅了MBA项目历年的教学、招生、学生工作、以及项目发展的各项材料；并且对商学院的各项相关工作进行了全面考察和系统评价。　　经过现场考察，认证专家组对中央财经大学商学院和MBA项目取得的成绩、创新与特色给予高度评价，特别对MBA项目突出金融财务特色，举全校之力办MBA教育，构建持续改进的质量保证体系，不断完善能力素质模型的开发和应用，保持与企业、校友良好的合作关系等方面表示肯定和赞赏，对中央财经大学给予商学院及MBA项目建设和发展的高度重视和大力支持给予充分肯定。同时，认证专家组也对中央财经大学商学院及MBA项目的未来发展提出了宝贵建议，为商学院及MBA项目进一步落实国际化战略、强化创新能力培养、完善项目硬件设施等方面进行了有效指导。　　通过中国高质量MBA教育认证，是中央财经大学商学院及MBA项目发展历程中的重要里程碑，标志着中央财经大学MBA教育迈向新的台阶，对中央财经大学MBA教育的质量保证和持续改进、品牌建设和影响力提升具有深远宏大的影响。中央财经大学商学院及MBA项目今后还将继续以认证工作为抓手，严格按照认证程序的相关要求，不断促进MBA教育质量的持续提升，努力打造在国际具有重要影响、在国内处于一流水平的MBA项目。　　中国高质量MBA教育认证（CAMEA）由教育部学位与研究生教育发展中心和全国工商管理硕士教育指导委员会组织开展，是目前国内最具权威的MBA教育认证，该认证致力于敦促商学院在不断的自我反思、自我总结中，实现教育质量的持续改进与创新。CAMEA认证标准包括使命与战略、项目培养质量、创新与特色、资源与配置和组织与行政能力等五个方面，认证流程主要包括参评培训咨询、提交申请、考察确认资格、单位自评、现场评估、结果确认、持续改进等环节，获准通过有效期为3年或5年。CAMEA认证工作于2012年开始启动，此前已有(,)经济与管理学院、上海交通大学安泰经济与管理学院、复旦大学管理学院等14所院校通过认证，此次中央财经大学商学院与(,)商学院、(,)国际商学院等5所院校并列第15位通过认证，至此，国内通过认证的院校达到19家。另有24家院校正式进入CAMEA认证流程。此外，新加坡国立大学商学院于2017年主动申请并获得CAMEA认证资格，标志着CAMEA认证已经获得了更大范围的国际认可。　　责任编辑：张海磊