　　近日，小编从各大高校内部获悉，教育部发布文件《教育部关于进一步规范工商管理硕士专业学位研究生教育的意见》，文件称2017年起，高级管理人员工商管理硕士（EMBA）将纳入全国统一的硕士研究生入学，由教育部统一划线、各学校按需调整录取。且从2016年12月1日开始，各院校不得再自行组织EMBA招生考试。　　　　教育部该文件打破了现行16年的EMBA自主招生模式。从2002年起，国家首批批准北京大学、浙江大学、上海交通大学等32所高校率先开设EMBA课程。且课程采用市场化的运作模式，院校自主举办笔试、面试。　　现行录取标准是两封企业雇主或业内名人的推荐信和一篇企业管理相关论文，学员再参加院校组织的面试，合格后方可入学。评判标准多样，录取灵活性较强。　　EMBA属于具有学位的在职培训，旨在培养高度政治素质、责任心和职业道德的企业中、高层管理者，以更好的适应现在日益激烈的商业竞争环境。学员一般平时工作，利用周末等业余时间进行学习，整个课程周期在18个月以上。EMBA学员至少要修满16门课程，包括社会经济理论实践、人力资源管理、会计学、营销管理、商务英语等等。　　　　不过由于EMBA完全自由的自主招生政策，现在的培养学校存在考试审核不严格、招生标准不统一、学员水平参差不齐现象。而且在职学习只有周末上课，课堂学员考勤制度执行不严格、毕业论文水平不过关、课时无法保证却可顺利毕业，部分院校甚至出现“花钱买学位”的现象。教育部《意见》的发布，对规范EMBA录取规则、坚持正确的办学方向、严格教学教育管理有着重要作用。统一试卷要求学员有过硬的基础知识和相关技能，保障有真才实学的学员参与课程，使EMBA真正可以成为中国中级、高级管理人才的培训基地。　　　　《意见》中还要求EMBA院校严肃课堂纪律，严格审查论文答辩制度，拒绝“放羊式”、“培训式”管理方式，保证毕业生的理论实践水平。在师资聘用方面，原则上行政管理人员不得担任教学任务，对教师资质进行审查把关。国家也会全国70多所EMBA院校及中外合作办学项目进行教学效果审查和财务廉政考核，对有严重违纪的院校进行警示和督导。　　