　　随着近年来全国考研人数的持续上涨，以MBA为代表的管理类专业硕士备受广大学员的追捧；不仅报考人数持续增加，而且与之相关的咨询和考前培训需求也大幅增长。　　针对这一现状，学历教育培训领军品牌——尚德机构，联合北京20余所顶级院校商学院和数家知名企业，将于5月21日（本周日）下午在(,)百年大讲堂举办“尚德机构第二届MBA教育节”，为有志报考MBA的行业精英答疑解惑。　　　　据悉，尚德机构从事MBA培训业务已有十余年，他们为院校与咨询者之间搭建平台、提供一站式服务的做法受到了各商学院与学员们的肯定。2016年，尚德机构举办的首届MBA教育节一经推出，就凭借其专业性和服务性，备受与会的商学院和学员的认可。也正是基于此，今年举办的尚德机构第二届MBA教育节，在筹备期间就得到了来自很多MBA院校和企业的支持。　　据了解，今年参加尚德机构MBA教育节的院校共有20余所，包括(,)、北京大学、(,)、对外经贸大学、中央财经大学、北京师范大学、(,)、北京理工大学、(,)、北京邮电大学、北京科技大学、中国传媒大学、中国石油大学、中国政法大学、中国社会科学院研究生院、中国科学院大学、新华都商学院等，是去年参会院校数量的两倍； 与去年相比，今年参会院校的整体实力更加雄厚，涵盖了北京市众多985、211的院校。　　据主办方介绍，本届MBA教育节活动内容丰富，参会的商学院将集中展示自身的特色与优势，为学员介绍2018年管理类联考的招生政策和时间安排，并详细介绍各自的专业方向以及招生要求。同时，这些MBA院校的代表还将现场提供咨询服务；此举不仅有利于为学员节省时间成本，还能帮助学员根据自身情况做出相对理性、正确的选择，同时也促进了MBA教育真正从院校主导回归到为学生提供更好教育与服务这一本质上。　　在政策方面，与往年相比，今年MBA教育最大的变化莫过于全日制和非全日制的区分。2016年9月，教育部发文要求严格按照培养模式区分全日制和非全日制MBA，对两者分别进行招生，学员不能在全日制和非全日制之间互调，此外对二者的毕业证也进行了严格的区分。针对这一新的变化，与会院校代表将现场为广大学员做出专业的分析和指导。　　　　除此之外，本届MBA教育节还邀请了优秀学员与企业高管分享在职人员的备考心得，考入商学院后的学习收获以及学习MBA对其未来职业发展的影响等。受邀的企业高管还将为学员分析目前的就业形势，为MBA学员分析就业价值和选择的方向，并从企业招聘的角度畅谈企业对于MBA学员的要求和现在市场的需求等。　　尚德机构负责人表示，作为学历教育培训领域的领军企业，尚德机构一直以“点亮和唤醒”为己任，希望通过举办本次MBA教育节，帮助广大学员获取第一手的招考信息，为他们提供最有价值的备考指导，点亮他们通过学习改变命运的人生梦想。