　　2017年5月6日17：00，(,)第16届MBA联合会换届选举大会在教学3楼130成功举办。MBA教育中心主任谢智勇、学生事务主管赵荔老师应邀出席本次大会，2015级学生代表第15届MBA联合会主席张科以及2016级MBA在校生均对大会报以极高热情，整个阶梯教室座无虚席，现场气氛热烈。　　在正式选举之前，第15届MBA联合会主席张科做开场发言。他对第15届联合会一年以来取得的成绩做出总结：一是团结，第15届联合会是一个团结的集体，组织的活动都有明确分工，各位成员团结一致，顺利完成各项任务。二是服务，第15届联合会为服务同学们做出了大量努力，也赢得了同学们的广泛支持。同时，他也指出了存在的不足，联合会并未发挥全部优势和潜能，希望新一届联合会能够再接再厉，再创辉煌。　　随后，三位主席候选人依次登台演讲，纷纷表达了对服务同学、贡献集体的渴望和热情。　　第一位演讲者是来自2016级快班的张晓惠同学，她于参加竞选前收集了大量信息，在做竞选演讲的同时也将信息分享给大家，赢得了在场同学的一致好评。她从对联合会职能的理解上说起，根据现状，设计了一套联合会的组织架构，并将联合会需要做的事情进行了梳理，思路清晰，逻辑严谨，考虑周全。她认为联合会在整合资源的同学特别要注重文化的传承，为北邮MBA的长远发展注入更多精神动力。　　作为第二位候选人，来自2016级F班的贾晓斐同学做了主题为“服务、合作、交流”的演讲。他首先感谢了老师、同学给予的平台和参加主席竞选的机会，然后从大学时的组织活动经验讲到工作后带团队的经验，对于管理有着独到的理解。在北邮MBA的一年期间，他参与了新年论坛、“尖峰时刻”、篮球比赛以及各项班级活动的筹备和策划，展现了自己的竞选优势。对于竞选初衷，他总结为“乐学、乐活、乐友、乐助”这四乐，表达了为同学们服务的热忱。　　最后一位演讲者是来自2016级慢班的赵宏波，他以“放飞梦想，一起精彩”为竞选宣言，从精彩校园、精彩人生、精彩未来等不同维度对MBA联合会做了深入解析。他认为MBA联合会应该从理论上“重启”，在实践中“变革”，并着重强调广泛组织校友会活动、跟踪毕业生职业发展动向，为在校生指明灯塔。　　精彩的演讲结束后，全体同学对候选人进行投票，每位同学都投出了自己神圣的一票。在公开的唱票、计票、监票等环节下，现场气氛推向高潮。最后，赵宏波以60票当选第16届MBA联合会主席，并任命张晓惠为第16届MBA联合会常务副主席。两位主席对同学们的支持表示由衷地感谢，并承诺新一届联合会必将全心全意为同学们服务，做好北邮的文化传承。　　最后，MBA教育中心主任谢智勇教授做大会总结发言。他对同学们积极服务的态度和对学校的大力支持表示感谢，他认为联合会换届重在选，不在竞。在候选人的演讲中，“认亲会”这种形式的活动给予他很大感触，他希望北邮MBA能够像一个大家庭一样和谐相处，其乐融融，也期待新一届MBA联合会能够团结一致，把MBA项目办得越来越好。　　责任编辑：张海磊 