　　广东工业大学MBA项目是经国务院学位办批准的广东首家拥有MBA办学资格的省属重点高校。14年来，我们始终秉承“质量第一”的办学理念，在师资队伍、办学条件建设等方面大手笔投入，在培养方案、教学模式等方面大力改革创新，着力打造“国际先进管理理论和本土化管理实践相结合，特色鲜明、优势明显的MBA教育”。　　2017年国家研究生录取分数线已经公布，为优化我校MBA生源结构，扩大我校MBA项目的知名度和社会影响力，满足更多社会精英的MBA梦想，我校特安排诺干研究生招生指标用于接受MBA考生调剂。现将我校2017年MBA秋季班接受调剂申请相关事宜通知如下：　　　　1、调剂申请者分数：总成绩≥170分，外语≥42分，综合≥84分；　　2、工作年限计算办法：2014年9月1日前本科毕业或2012年9月1日前专科毕业；　　3、申请专业：MBA、MPA、MPAcc、MTA、MEM、MLIS、MAUD等七个管理类联考考生可申请调剂（调剂考生必须满足本科毕业满三年，专科毕业满五年的要求，如不符合，申请不予接受，其中非MBA专业的管理类联考调剂申请考生最终录取需依据国家教育部有关规定执行）。　　　　1、我校招收MBA调剂生本着“先报名，先复试，先录取”的原则。　　2、学费：每年2.5万元，三年合计7.5万元。教材费每年500元，三年合计1500元（与第考生相同）。　　3、奖励政策：正式录取后给予优厚奖学金激励，分两年奖合计1万元。　　　　1、调剂考生下载填写《广东工业大学全日制硕士研究生招生调剂复试申请表》（见附件），并发送至MBA教育中心邮箱：mba@gdut.edu.cn；　　2、从3月17日开始，符合条件的调剂考生请登陆“中国研究生招生信息网”（公网网址：http://yz.chsi.com.cn，教育网网址：http://yz.chsi.cn）的“全国硕士研究生招生调剂服务系统”。进入“调剂系统”进行报名；　　3、通过审核的调剂考生按规定时间到我校参加复试；　　4、我校招生办确认，并发出录取通知；　　5、调剂考生接受并在中国研究生招生信息网确认录取通知。　　注意：所有登记调剂意向和寄送预登记申请的考生必须在调剂系统开通24小时内登陆系统，将调剂意向转为正式调剂申请方为有效。　　　　地址：广州天河龙洞迎龙路161号广东工业大学管理学院二楼A南206-1研究生办公室（周一至周五）、广州市东风东路729号广东工业大学四号楼410室（周六、周日）　　电话：（020）87083029、87083565、87083010、37626073（周六、周日）　　联系人：彭老师、李老师、周老师　　网址：；　　邮箱：mba@gdut.edu.cn；　　微信订阅号：广东工业大学MBA　　微信服务号：广东工业大学MBA教育中心　　责任编辑：张海磊