　　原文标题：沃尔玛3.1亿美元收购男装网站Bonobos　　沃尔玛宣布以3.1亿美元现金收购男装网站Bonobos，进一步深化其在线时装零售领域的布局。　　在此之前，这家零售巨头已经收购多家在线时装公司。今年3月收购Modcloth，2月以5100万美元的价格收购户外零售商Moosejaw，2016年3月收购Hayneedle，并从IAC手中以7000万美元的价格购入鞋履零售商ShoeBuy。除了上述收购行动，沃尔玛更是在去年豪掷30亿美元买下了Jet.com。　　早前已有人预测沃尔玛将收购Bonobos，有部分原因是为了将Bonobos创始人Andy Dunn收入麾下。预计Dunn将在沃尔玛担任更重要的领导角色，负责其时装及品质生活部门的运营。他将直接向沃尔玛美国电子商务总裁兼CEO Marc Lore汇报。　　Dunn表示：“Bonobos成立于10年前，致力于为男性提供完全不同的产品和购物体验：更合身的衣服，更精良的质量，更新颖、充满想象力的设计。这些仍然是我们的目标，我们很高兴能将一路走来所学到的东西运用起来，推动零售迈入下一个时代。”　　沃尔玛作为全世界最大的实体零售商，近几年不断出手提振在线业务，意欲与亚马逊一较高下，而时装和年轻用户是其在线战略的关键部分。沃尔玛透露，上个季度该公司电商销售额增长63%，“大部分来自Walmart.com的原生增长”。　　Bonobos此前融资1.28亿美元，最近一轮发生在2014年，一直号称上市计划。但事实情况是，过去3年间Bonobos未获得任何融资，计划赶不上变化。　　责任编辑：张海磊