　　原文标题：乐视宣布三高管任命：原乐视网财务总监加盟乐视控股　　6月15日消息，今日乐视控股宣布了三位新高管任命，原乐视网财务总监杨丽杰担任乐视控股全球监察及内审副总裁，魏亚军担任乐视控股财务副总裁；李智勇担任乐视控股亚太区总裁、香港区域CEO。　　5月21日，贾跃亭辞去乐视网CEO，乐视致新总裁梁军接任的同时乐视网财务总监杨丽杰辞去财务总监职务，聘任张巍为乐视网财务总监。而在此次任命中，杨丽杰被任命为乐视控股全球监察及内审副总裁，向董事会汇报。全面负责公司的监察和内审工作，监督各部门各业务所有经济及财务事宜的真实合法，员工的廉洁公正。　　另外，今年3月被任命为乐视体育COO的高峻，因身体原因将不再承担乐视控股亚太区总裁兼LeEco香港CEO及相关职务，但原乐视体育COO职务保持不变。　　2016年11月高峻被任命为乐视控股亚太区总裁、兼LeEco香港CEO。乐视官方曾表示，担纲亚太业务的同时，高峻的重要职责是与乐视体育CEO雷振剑紧密配合，确保LeEco（香港）与LeSports（香港）在业务经营与管理上高效协同及强化反，共同实现LeSports（香港）的业绩目标。不过这一职位现已经被李智勇接任。　　　　　　各位同事：　　为助力乐视生态第二阶段战略落地，完善顶层治理架构，全面提升公司经营管理水平，推动公司长远健康发展，经公司审批决定：　　任命杨丽杰为乐视控股全球监察及内审副总裁，向董事会汇报。全面负责公司的监察和内审工作，监督各部门各业务所有经济及财务事宜的真实合法，员工的廉洁公正。建立乐视控股“有规可依，有规必依，执规必严，违规必究”的监察及内审体系。　　任命魏亚军为乐视控股财务副总裁，向阿木及CFO汇报。全面负责财务预算、财务核算、财务管理及经营分析、资金管理、税务筹划、财务内控、协同支持债权融资、股权融资等职能，确保乐视控股整体财务管理体系建设、健全与提升。乐视控股非上市体系下所有业务线的财务负责人，同时向魏亚军和各业务线负责人双实线汇报。魏亚军原乐视手机业务财务负责人职务不变。　　以上人事任命自即日起生效，请相关部门积极支持和配合！　　人力资源部　　2017年6月15日　　　　各位同事：　　为加速推动亚太区整体业务调整及相应工作有序进行，经公司审批，乐视控股亚太区的人事任命决议如下：　　1。任命李智勇为亚太区总裁，全面负责亚太区（包括西南亚、东南亚及香港地区）业务发展规划、策划、执行及监督管理，向阿木汇报”　　2。任命李智勇为香港区域CEO，全面负责LeEco香港整体经营管理及业务调整快速落地，并对乐视体育香港公司进行监管，向阿木及雷振剑汇报　　3。高峻因身体原因将不再承担乐视控股亚太区总裁兼LeEco香港CEO及相关职务，原乐视体育COO职务保持不变。　　以上人事任命自即日起生效，请相关部门积极支持配合。　　人力资源部　　2017年6月15日　　责任编辑：张海磊