　　今年的博鳌论坛真的怪热闹，徐峥、佟大为、任泉、马东、姚明、马云、莫言一溜都在博鳌论坛露了面。　　其实在博鳌论坛上每年都有许多的明星参与，但绝大多数都以投资人等非明星身份亮相博鳌。 　　　我不管，拉高现场颜值才是围观群众赋予他们的重任。　　此次与会的明星参与的话题一般都是文化、科技和社会热点，有关话题又要契合“新”这个主题理念。因而今年文化及社会分论坛也是亮点怪多的。　　　　知名导演、演员徐峥也受邀参加此次论坛，不过这次他是以真乐道文化创始人的身份出席的哦！这次他将与STX娱乐创始人Robert SIMONDS和华谊兄弟影业CEO叶宁将同台对话，探讨传统电影行业如何与互联网合作。　　在今天早上也和总理有一张大合照。　　而徐峥此次在博鳌论坛上也遭遇了“岛囧”。　　鉴于徐老师有从自己生活或者身边朋友取材的经历来说，我觉得下一部电影大家可以期待了。　　小编偷偷透露，在本次博鳌论坛上，他会谈及关于电影的分级制度以及防盗版相关政策的完善。（此处应有掌声）　　《港囧》在上映的时候也遭遇一系列的盗版问题。中国的电影产业蛋糕越做越大，但盗版却依旧猖狂，这件事情确实怪着急的。　　徐峥老师已经禁不起再掉头发了。心疼。　　还有，令人感动的是，徐峥老师要再来谈谈电影分级，真的太期待了好吗？　　最后徐峥老师表示他参加博鳌论坛不算什么明星，就是作为影视从业人员透过博鳌论坛让更多人了解影视这个行业。　　讲真，徐峥老师要算是影视从业人员，小编我就是农民工[认真脸　　另外徐峥老师也承认他确实是用洗面奶洗头。嘿嘿。　　　　　今年，博鳌论坛的“CCTV青年领袖圆桌”上出席的是佟大为。　　佟大为也不是以明星身份出席的。　　　　作为佟悦名新文化传媒、上海佟悦投资管理中心这两家公司的创始人出席会议。　　好好好，知道你们公司是你和老婆关悦名字命名且全资持有的了。秀恩爱秀得怪明目张胆的。　　此次青年领袖圆桌会议是探讨科技对人与人之间的“距离”到底产生了怎么样的影响。　　在这个话题上佟大为顺手和搜狐首席执行官王小川也掐了一架。　　两个人围绕科技究竟是拉近了还是拉远了人的距离争论不休。王小川说科技明显拉近了远距离的人的关系；而佟大为坚持认为科技让我们跟家人的心理距离更远。　　我猜任泉今年应该是练好了博鳌的鳌字怎么写了。　　这已经不是任泉第一次去博鳌论坛了。所以任泉也发了这样一条微博。　　哎语气熟悉得像是说我回家了一样。　　刚刚退隐娱乐圈的任泉此次仍是以StarVC联合创始人的身份出现在博鳌论坛上，探讨“中国智造的未来”。　　任泉在微博中晒会议桌次安排。网友们纷纷调侃：图中亮点颇多，哪都可以夸，那还是夸铅笔好漂亮吧。　　在采访中任泉也表示看好人工智能。　　马东也作为米未传媒的创始人参加创业者论坛的讨论。讨论的主题是“创业 人口 创新”。　　希望文科生们做好准备。新的考点已经出现了。　　我觉得马东本人可能也考虑好《奇葩说》新的辩题了。　　而我们熟悉的杨澜、陈鲁豫、汪涵等明星也将在系列对话中担任主持人。　　而汪涵也将会出现在对话创业者论坛，主持创业和创新相关话题。　　摸着良心说，有他在场总是感觉很安心。　　　　　而不管怎么样，马云爸爸还是一如既往的帅气又迷人。　　马云爸爸此次在博鳌论坛上倡议建立e-WTP（世界电子贸易平台）。未来世界应该为中小企业建立一个跨境电子贸易平台，让世界各国的人随时能买到全世界各地的东西。　　我就知道，淘宝果然早晚是世界的淘宝。　　马云爸爸和姚明也来了一场巨人与巨人之间的对决。　　上海篮球俱乐部董事长、前篮球运动员姚明也出现在博鳌亚洲论坛“体育产业：下一个分口”的讨论现场。　　博鳌亚洲论坛成立15年来，这是首次关注体育产业。　　分论坛主持人说：“来，让姚明坐在中间，标注一下宝宝论坛历史上第一个体育分论坛的高度。” 　　　主持人怪会调侃的。服气。　　姚明在论坛上也表示：体育产业会走向四轮驱动。过去发展体育政府独轮驱动，现在走向了四轮驱动，也就是政府、社会、市场、公民个人一起推动体育发展。　　在本次分论坛上，华人文化黎瑞刚也表示体育赛事付费观看一定会出现：价值含量非常高的体育赛事专业化运营、精良化开发。　　说完体育产业，我们再来感受一下文学的力量。　　诺贝尔文学奖获得者莫言大爷，此次在博鳌论坛上也讲了关于一个椰枣的故事：上个世纪60年代，奶奶给他吃的一个阿拉伯椰枣，那会儿他觉得是当年地球上可以吃到的最美好 的食物。到现在快递简单了，盼望了几十年的东西到嘴边，味道却远不如当年记忆中好。一个小小的大枣可以看到中国跟世界如此快捷的联系，从而使他想起任何商 品的交流从来都是文化的交流。椰枣树高大不记仇，中国人也是高大不记仇，以德报怨。　　‘和’的时候要把最好的东西给别人吃。”莫言如是说。莫言老师举手投足之间，又甩出了一道作文题。　　而2015年诺贝尔医学奖获得者屠呦呦也向“科技创新：助推中医药国际化”分论坛发来贺信，希望大家发展好祖国传统医学，并于世界其他医学体系交流互鉴。　　话说回来，博鳌上越来越多的明星身影也不失为一件好事。越来越多的明星跨界投资合作，明星不再仅仅是局限于演艺事业，多重身份以及明星的大众传播度在一定程度上也为博鳌论坛添色。