　　原文标题：新华字典设下40元付费门槛 打情怀牌的字典产品？　　你有多久没用《新华字典》查生僻字词，这本立志为民族文化普及和知识传播建功的字典，离开小、初高中学校，真的就此失去用户和使用场景了吗？　　日前，《新华字典》推出了APP，从1953年的最初版，至2011年的第十一版，这本世界出版史上发行量最高的字典，在耳顺之年，选择了拥抱互联网。　　6月11日，来自出版方商务印书馆官方版本的《新华字典》App正式登陆苹果APP Store。从APP的介绍来看，这款软件是目前市场上唯一正版的《新华字典》App，由商务印书馆官方出版，中国社科院语言所修订。　　App完整收录《新华字典》第11版纸书内容，除了查询汉字、词，还提供数字版纸版对照、原《新闻联播》播音员李瑞英播读、汉字规范笔顺动画等数十项增值服务。该APP上线五天以来，吸引大量网友下载，并引发广泛的讨论，但目前用户评分仅为两颗星。　　跟其他网络字典不同，由商业印书馆和社科院语言所背书的《新华字典》APP的权威性自不必多言，但其编纂的初心是推行知识文化教育，此番推出付费查字词、听播音等带有直接盈利属性的功能，被大家视为传统文化品牌在互联网冲击下，主动寻求变法的尝试。　　《新华字典》迈出这一步，已经是勇气可嘉，做收费40元的学习工具，面对网友的质疑，是选择免费使用，还是继续推行付费？　　　陪伴大家整个中学时代的《新华字典》，最主要的功能是查找字词，体现在APP上，则为单字、词语、汉语拼音、部首、笔画数、四角号码等一框式检索渠道，这些功能乍一看是将纸质版的《新华字典》使用流程搬到线上。　　但区别于纸质版使用权的购买，《新华字典》APP的查询功能允许用户每日免费查询两个汉字、试听两次央视《新闻联播》原播音员李瑞英的原声播读，但两次体验后，APP便弹出提示要求购买完整版，费用为40元。　　用户付费后不仅能无限制的查询，还可以享有纸版《新华字典》第11版的完整准确内容、李瑞英汉字发音播读、汉字的规范笔顺动画演示、纸书完整阅读体验、离线包下载支持等全部功能。　　最初，《新华字典》APP的充值页面有40元、88元、128元、218元及488元等5种充值额度，而需要付费的项目为《新华字典》内容（40元），闯关游戏《人名地名读音大挑战》（40元）和《播音员易读错字词大挑战》（40元），所有服务加到一起仅为120元。　　余下的钱如何使用？或者说剩下的钱去了哪里？网友对充值金额的门槛设置提出了疑问，质疑《新华字典》在资金池上会受到跟单车一样的社会舆论和法律压力。　　针对网友吐槽，《新华字典》目前取消了128元、218元、488元三档充值额度。其他金额的想象空间在哪里？记者猜测，《新华字典》APP后续可能会拓展查询功能的使用范围，目前APP中的跨软件查字功能就是很好的佐证。这一猜测也得到开发方的印证，未来APP还计划上线一些在线课程等增值服务，需要用户充值使用。　　用户花40元，甚至是120元购买的服务跟纸质版的《新华字典》有何区别？毕竟《新华字典》第11版双色版的定价为24.9元，简单的将纸质书搬到线上成为电子书，改变用户的使用手段和内容载体，这是真正意义上的互联网化吗？　　商务印书馆数字出版中心相关负责人孙述学告诉猎云网（ilieyun），目前部分网友存在一个认识误区，将《新华字典》App简单地等同于纸质书的电子版，然后用其他图书的电子版价格低于纸质版来衡量《新华字典》App。　　事实上，工具书的数字化完全不同于一般的纸质书，“《新华字典》App投入实在太多，不说别的，这个数字版的几种字体，都是专门定制的，为的是既要保证规范权威，又要给用户最好的体验。”　　　《新华字典》App的付费查询受到大多数网友的吐槽，不仅是攻击40元付费使用，大家普遍认为在百度、搜狗等搜索引擎占领问讯市场的今天，免费搜索字词在用户心里已经根深蒂固，《新华字典》这个换汤不换药的App不值得死守。　　24.9元一本的《新华字典》挂到网上，摇身一变价位涨到40元，互联网真的这么神奇吗？归根结底，付费类的工具APP还是需要抓住用户的刚性需求，在高频次的使用下通过增值功能打通商业模式。内容创业的黄金时代，知识付费产品如雨后春笋般涌出，用户碎片化的时间里已经塞满了知乎、得到、分答、一块听听等知识产品，每天免费两个字的学习资源，对于大部分用户来说，可能还是用不上。　　相比专门下载App，用户通过手机浏览器键入查询内容，既省时又便捷。尽管App在使用体验上略占优势，但作为一款简单的工具，用户使用时长和留存率不会太高，过高的付费门槛加上功能方面未有创新，《新华字典》想走付费学习工具的这条路还很长。　　而《新华字典》强调的优化用户体验，例如不在APP中插入广告和对内容不负责任的免责声明，的确是在使用中减少用户的时间和精力成本，但从记者试用后发现，APP的功能和操作流程不太像我们日常接触的互联网产品，《新华字典》所理解的用户可能还是初高中的学生群体，并非深度互联网使用者。　　另外，查字词的目标用户没有明显特征，缺乏精准用户画像，对于《新华字典》APP来说，功能完善和业务板块设置可能会陷入持续试错的状态。目前来看，这还是低频甚至冷门的需求，场景化的教育培训消费或许也只能停留在想象中。　　历时3年编纂的《新华字典》，在1953年正式面向全国发行，这本第一本完全以白话释义、用白话举例的现代汉语字典，发行后不过半年多，五百万册字典就在全国销售一空。《新华字典》此番推出APP，并希望打造在线学习的平台，单从国人对母语的自信和国学长期的忽视来看，传播和灌输本土文化的产品，不出现重大形式创新，很难引发用户下载和使用的热潮。　　孙述学介绍，《新华字典》APP会将焦点放在内容、知识、文化上，但仅仅依赖内容，甚至可能是故步自封的内容，不从互联网+模式的思维出发，在用户和内容运营上下功夫，这种浮在表面的内容不会落地到用户使用上，更无言喜爱。　　除了近日热议的《新华字典》，猎云网在APP Store上还发现了新中文字典、康熙字典、快快查字典、大家字典等几十款字典产品，既有免费工具也有付费使用，从下载量和评分来看，这种工具APP的生存现状不容乐观。　　作为知识权威的《新华字典》，自问世以来，已有10余次大规模修订，重印600多次，全球发行量近6亿册，在学术严谨和知识体系上，绝非一般网络字典可比拟。但互联网对传统品牌的接纳程度，并非取决于经典，尤其是《新华字典》、《辞海》这种传统知识传播书籍，用户在情怀之外抱有的期望值更高。　　　《新华字典》APP中，学习板块占据了二分之一的空间，除了记录日常生字词的学习情况、效果，署名《人名地名读音大挑战》、《播音员易读错字词大挑战》的课程资源，用户可自行添加。记者完成第一关的学习后，收到开启下一关的付费提醒。　　游戏方式的生僻字词学习目前只上线了两种，记者猜测，未来《新华字典》APP将利用商务印书馆和中国社科院语言所的优势资源，为用户提供更多在线学习资源，形式上不排除动画、短视频、直播等当下流行的在线教育的内容传播手段。　　内容开发无疑是《新华字典》APP的第一要务，从字词查询和播读原声录音开始，后续推出的无论是游戏形式还是其他形式的内容，必须向字词之外的中华文化扩展，最佳选择是内容化的中华文化经典，同时还要满足接近用户生活，接近社会使用的条件。　　记者看来，如何将传统文化和接近用户完美的融合在一起，并走出学校这个场景，是《新华字典》、《辞海》、《尔雅》等传统文化品牌面临的最大的挑战。40元，还是120元，不过是收回成本的考虑，《新华字典》在数字化的基础上，真正意义实现互联网化，还有很多坑要跨。　　此外，APP中的每日热搜和组词、笔顺等知识问答，开放了用户互动功能，以字词学习为纽带的社交关系网络搭建，未来的方向应该是线上的兴趣社群。至于落地线下社交，打通社群运营的前后端，在平台建设初期，《新华字典》官方背景的严谨性和“教条主义”，短时间内不会扩展的过快。　　向在线教育演进的过程中，《新华字典》APP也许会成为内容分发的平台，模式上无论是TO B还是直接跟C端用户产生连接，好的内容和创新的学习方式都是基础，不过前者对运营的要求会更少，对于《新华字典》APP的出品方而言，把压力甩给商家也是哥不错的选择。　　从工具APP起家的在线教育平台来看，工具不应该独立发展，它本身只是一个环节，是体系中的一部分。而工具强调的教育流量本身是个伪命题，用户和产品之间建立的信任和线下导流并没有直接关系，教育流量只是起到了“连接”作用。而教育培训本身是一个口碑生意，如果无法沉淀用户，就会变成一桩“流量生意”，拖的越久，烧的钱也就越多。　　同样是从工具开始的《新华字典》，后续向平台转型的过程中，必然会遭遇流量、模式、教学体系等多方面的难题。观察2017年在线教育市场，直播已经成为在线教育行业标配的时候，当然直播也随即被认为是基础功能，《新华字典》APP平台化的下一步或许就是退至直播教学、培训，甚至是语言文字大师的互动。　　此外，在线教育行业的机会也会出现在垂直细分的领域，《新华字典》入局的软素质教育，在传播新技术应用之外，如何发挥自己在语言文字教育资源、专家师资团队，包括情怀主义等方面的竞争力，或许能将40元，甚至是88元、188元的大范围卖出去。　　互联网+的时代背景下，《新华字典》此番推出APP，从教育角度来看，已经算不上紧跟时代发展的步伐，但作为久负盛名的传统文化品牌，主动放下身段，积极拥抱互联网，可见其并没有固步自封。或许它的“献身”，能带动大批传统品牌投身互联网事业。　　责任编辑：张海磊