　　在哪获得最权威、最及时的商院信息？怎样了解联考最及时信息？想与商界大佬近距离接触？想创业却又不知所措？别愁了，新浪商学院栏目全新推出“商院那些事”微信公众号。　　本公众号致力于提供最权威、最及时的商学院、MBA、EMBA、EDP新闻资讯；最有价值的备考指导。为了丰富“商院那些事”的内容，现向广大关注新浪商学院的朋友们诚征稿件，与我们共同分享您有关商学院的故事、经历、观点等。稿件一经采用将在新浪商学院网站及微信中同步发表，优秀稿件将获得重点推荐，优秀作者将获邀开通新浪专栏并得到重点推荐。　　您可从以下几个角度提供稿件：　　备考经验：作为过来人，您在联考备考过程中有什么经验欢迎分享给正在备考路上的同学们。　　商院故事：您读商学院的经历、故事；您认为最重要的收获；或者您对商学院教育的真知灼见。　　职场发展：人际、升职、加薪、跳槽……这些职场中的都会遇到的问题；创业的行业选择、如何获得投资青睐、团队组建等。　　案例评析：可以选取某一个代表性的职场、商界案例进行评析，我们奉行：事不说不清，理不辩不明。案例不是重点，案例背后的理才是王道。　　投稿邮箱：hailei#staff.sina.com.cn(注：将“#”改为“@”)　　您可以通过以下方式联系我们　　电话：010-82244123　　微信：商院那些事(公众号：bschoolZXY)　　若您有任何建议和意见，亦可通过以上方式告知我们。新浪商学院期待您的投稿！　　扫描以下二维码，即可快速关注新浪商学院官方微信。　　