　　华理MBA二十年生日快乐！　　1997年5月27日　　华理MBA“呱呱坠地”了，　　那时的她，还是稚嫩的新生。　　她迎来了第一批为她创造奇迹的人，　　那时的她，也许步履还蹒跚，　　还好，有你们和她一起相互搀扶着走过，　　学习新知、研习商业。　　和你们一起，　　她通过了AMBA国际认证、CAMEA国内认证　　入选了AACSB启示性创新示范学校。　　二十年，　　7305天　　175320小时　　10519200分钟　　在这二十年的分分秒秒间，　　蓦然回首，　　她已不再是往昔的稚嫩初子，　　倘若在古时，弱冠之年的成年礼业已加持。　　如今的华理MBA，正值风华正茂，意气风发，　　“知行合一、挥斥方遒、指点商业、创连科技”　　她培养了5000余名毕业研究生，桃李芬芳；　　她蝉联五届新浪网国内“最具品牌影响力MBA院校”荣誉称号，有口皆碑；　　她率先引入行动学习方法，知行合一。　　二十年栉风沐雨，沧桑砥砺；　　二十年励精图治，德业日新；　　二十年继续前行，不忘初心。　　“连接商业与科技，培养知行合一的经管人才”　　始终是她不曾相忘的坚定使命。　　有你们相伴的二十年，　　她很感激，　　感激遇见了每一个你们，　　感激每一个因你们而创造的奇迹。　　今天，是她的“弱冠礼”，　　未来，祝福她走得更好、更强。　　“莫愁前路无知己，　　天下谁人不识君？”　　今天，这个特殊的日子，　　祝她，生日快乐。　　(,)MBA项目部　　招生咨询电话：64252634　　邮箱：mba@ecust.edu.cn　　地址：上海市梅陇路130号三教303室　　邮编：200237　　责任编辑：张海磊