　　5月6日下午，2017年(,)光华管理学院MBA&MSEM全国公开课北京站在光华管理学院2号楼阿里巴巴报告厅成功举行。此次公开课由北京大学光华管理学院主办，GIO华兴控股集团联合主办。公开课主会场气氛火爆热烈，两个视频分会场亦是座无虚席。随处闪耀的思想锋芒与不断迸发的智慧火花交相辉映，北大光华的刘俏教授和张志学教授为超1200名观众带来了近三个小时的精彩演讲。此外，北京大学光华管理学院副院长、MBA\MSEM\MPAcc项目主任吴联生教授为大家带来北大光华MBA&MSEM的教育理念。　　刘俏教授为大家带来主题为《《重塑中国经济增长的微观基础及商学院的价值》》的课程。他的讲义简洁，以数据引发问题，又以数据分析解答问题。刘教授认为，在讨论中国经济的时候，我们应该将其放到更长的一个历史维度里面才可能看得比较清楚。他透过人均GDP看近六百年中国经济史；宏观政策的边际作用在减弱，金融日益发展的另一面，是中国金融跟实体经济的连接越来越脆弱。金融发展的同时，经济增长并没有相应提升，实体经济现在面临的问题，靠单增加资金投入，靠激进的货币政策或财政政策来解决已经变得困难重重。这是讨论中国经济和中国企业的前景的时候必须接受的一个基本事实。“你怎样能做出好的产品，你怎么可能做出基业长青，很简单，就是放下你的傲慢、放下浮躁的心态，找到你的方向，静下心做一次研发。”他深刻精辟的语言和观点让在场观众领略到北大光华的大师风采。　　张志学教授为大家带来了题为《正确认识“管理”：观察、实验与推演》的主题课程。张教授将专业的理论知识转化为生活的场景和实例，为大家阐释了如何正确的认识管理。他做了以下总结：管理现象庞杂烦乱且每人都有心得；学者的职责是以专业的方式揭示现象；平衡学术严谨与现实关联两个方面；缓慢而艰难的研究代表了原创而非舶来品；经历原创的过程能够更好地启迪学生；传道授业解惑的前提是坚守学者之道；因思想，而光华；精专业，荣北大。 在阵阵掌声中，张教授结束了风趣深刻的演说。　　吴教授与到场听众分享了北大光华MBA项目的教育理念。他介绍了北大光华强大的师资力量、学术研究的成果及终生平台建设，并为大家深入阐述了北大光华MBA+的丰富内涵：　　1。行业深度：随着国家经济发展，行业风起云涌各具特色，为了让光华学子更好地走进新兴行业中，光华MBA加入了行业深度的培养要求。根据产业发展方向的需求而设立了MBA的行业方向：金融与投资、创新创业文化产业、社会公益、医疗与健康数据产业等。　　2。整合实践：整合实践是一门必修课，由教授带领同学深入企业的一线来实际解决企业运行当中所解决的问题，有助于同学们将课堂所学的知识跟我们的实战能够结合起来。　　3。国际视野：国际化是光华管理学院的根本特征，MBA项目设有双学位项目，国际交换项目、国际商务方略项目。可以让同学们在久负盛名的海外商学院学习， 近距离聆听大师智慧，深入体验当地校园文化，还有机会拥有遍布全球的精英校友网络。　　4。人文精神：光华管理学院所培养的高级管理者与未来商业领袖，不仅仅是自己事业成功，还需要不断地贡献社会，推动社会进步。在北大光华MBA的培养中，会请北京大学人文类著名的教授以及科学方向的院士来给同学们授课，提高光华学子的人文精神的修养。　　最后，吴教授回答了现场观众关于招生政策、招生咨询等方面的相关问题，公开课在互动问答中圆满落幕。同学们都表示，本次公开课令他们受益匪浅，在与光华教授零距离的交流中，更切实地感受到了百年名校的精神魅力，同时也为今后报考光华管理学院MBA、MSEM等项目指明了清晰的方向。　　北京大学光华管理学院MBA&MSEM项目每年在全国精选10余座城市，将以前瞻性视角，与大家分享独创的管理知识及与时俱进的公益理念，从学术的角度解读瞬息万变的商业环境、从职业化的视野分析社会公益的发展方向，带大家从管理看世界，从公益看未来，感受工商管理和社会公益的睿智与迷人之处。我们也将与您分享赏心悦目的MBA&MSEM教育。　　更多北大光华MBA&MSEM信息请关注北大光华MBA、MSEM官方网站，“北大光华MBA”、“北大光华社会公益管理硕士项目”官方微信。　　责任编辑：张海磊