　　原文标题：朋友圈广告之后 微信小程序也上线广告功能　　6月16日消息，TechWeb今日获悉，微信小程序已经上线广告功能，搜索相关品类关键字，广告商的品牌会得到优先展示。　　TechWeb打开小程序搜索页面，输入“酒店”、“水果”、“机票”、“火车票”后相关广告商的品牌均得到了置顶展示。　　微信小程序自今年1月初上线之后，小程序功能不断完善。对于微信小程序，张小龙的评价是，不同于传统的手机App，微信小程序具有无须安装、触手可及、用完即走、无须卸载特点，真正为提高用户效率而生。　　微信小程序上线之初即承载着微信连结线下消费场景的想法，线下店铺通过微信小程序可以实现不同的功能，比如买电影票、餐厅排号、餐馆点菜、查询公交等。　　如果说微信小程序上线之初，媒体还在解读其对于APP的冲击力度，那么，自从微信小程序推出“附近的小程序”功能后，腾讯的意图就十分明显了。而就目前来看，微信小程序对于腾讯而言更多的是对线上线下消费场景的打通。　　2017年4月24日，腾讯旗下的企鹅智酷公布了《2017微信用户&生态研究报告》。根据这份报告数据显示，截止到2016年12月微信全球共计8.89亿月活用户。如此庞大的用户数量，微信如何使之产生商业效应。微信小程序近日上线的广告功能，是微信自推出朋友圈广告之后，又一商业变现的方式。责任编辑：张海磊