　　东方网记者刘轶琳4月18日报道：“2017年首届上海MBA招生巡展系列活动”日前在上海图书馆举行。本届活动由上海交大高级金融学院、上海交大安泰管理学院等联合主办，各高校MBA招生办主任在现场提供了最权威、最真实、最实用的报考新政。　　东方网记者注意到，教育部近日发布的新文件《教育部关于进一步规范工商管理硕士专业学位研究生教育的意见》成了“首届上海MBA招生巡展”上关注度最高的话题。教育部表示，中国的工商管理硕士专业学位（简称“MBA”）研究生教育从1991年3月开始，至今25年来已授予工商管理硕士专业学位数达到25.8万。目前，中国MBA培养院校为231个，每年招收的MBA研究生总数近4万人。　　2002年，国务院学位委员会办公室批准部分院校开展高级管理人员工商管理硕士（EMBA）专业学位教育工作，这是我国管理教育发展中的一个新的尝试。目前，具有EMBA招生权的院校共64所，招生采取自主命题考试录取的方式进行。　　从2017年起，高级管理人员工商管理硕士（EMBA）统一纳入全国硕士研究生考试招生，考生参加工商管理硕士专业学位研究生全国统一入学考试，由教育部划定统一的工商管理硕士专业学位分数线并向社会公布，培养院校按照国家统一招生政策自主录取；自2016年12月1日起，各培养院校不再自行组织高级管理人员工商管理硕士（EMBA）专业学位研究生招生考试。　　教育部还明确，我国工商管理硕士专业学位研究生培养，除全日制教育方式外，还有非全日制教育方式。统筹和加强教学过程的质量管理至关重要。对此，MBA指导专家、上海华章（MBA）教育集团校长王会营在本届活动上分析认为，教育部此次发布新规，将会引发若干变化。　　“一是EMBA进行统考后，明年的EMBA学费将下降；二是各高校EMBA报名人数会急剧降低，EMBA和MBA的学费差距会减小，人群区别也会缩小；三是EMBA可能会发双证，进一步提高了EMBA的含金量，四是MBA的报名人数会继续增长，从而引发名校MBA学费上涨，上海交大高级金融学院已经明确2017年学费将继续上涨，全日制金融MBA从30.8万元上涨到33.8万，在职金融MBA的学费将从40.8万上调到42.8万，这也是上海体制内高校中学费最高的。”王会营说。此外，交大安泰、复旦管院2017年的MBA学费也可能上涨，具体涨幅近日将公布，今后名校的MBA将更受考生青睐。　　东方网记者从上海交通大学上海高级金融学院了解到，该校金融MBA项目连年持续升温，2016级FMBA报名人数接近2000人，最终录取人数为250名，比往年增加10人，考录比达8：1。而随着2017年项目招生的正式启动，申请人数维持走高态势。