　　按照教育部的规定，从2017年起，高级管理人员工商管理硕士（EMBA）将纳入全国统一的硕士研究生入学，由教育部统一划线、各学校按需调整录取。且从2016年12月1日开始，各院校不得再自行组织EMBA招生考试。　　这等于彻底颠覆了现有的EMBA入学以推荐和面试为主的模式，也等于对中国绝大多数的企业家关上了EMBA的大门。因为如果真的参加全国统一的硕士研究生入学考试，除非英语的分数线订的非常低，或者除非工商管理硕士的全国统考考题非常容易，恐怕没有多少中国的企业家能够在这门考试上达标。而这个大门如果对中国绝大多数的企业家关上，则几乎意味着，EMBA不会招到几个学生，相信不久的将来，EMBA不久将在中国关门大吉。　　教育部之所以规定EMBA学位纳入全国统考，据说是针对当前EMBA教育中的一些不规范行为。比如“花钱买学位”的现象，水平参差不齐，学员不上课或达不到规定课时而获得学位的现象等等。看了这些担忧，我只能说，教育部在EMBA教育问题上的认识急待提高，对企业家教育的认识急待提高。　　我必须指出，在中国所有的教育中，目前水平最高的教育就是EMBA教育。高价一定出良品，这是市场经济的基本法则，在教育领域也不例外。EMBA作为国内收费最高的专业教育，凡是办得不错，有竞争力，企业家认可的，都是在高收费的同时，配备了学校相关方面最好的老师。笔者给国内一些EMBA讲过课，一个最深刻的感受，这几年企业家学习的热情和主动性很高，我相信缺课的人有，但绝大多数的人都能参加课程学习，和学员交流，感觉他们总能提出一些针对性非常强的问题，这是给其他人上课体会不到的。原因就在于，能够参加EMBA学习的，相对而言，都是有一定经济基础，任企业高管或者自己的企业做的相当不错的，是带着问题来学校学习的。对EMBA的评估，考核，以及教学质量标准，都应该不同于普通的教育。　　教育部为什么要对EMBA入学进行统一考试呢？首先是对EMBA的定位和认识有问题。很显然，EMBA不同于一般的学位教育，其教育对象、教育方式、教育目的等等都和一般的MBA教育不同。打个比方，参加EMBA教育的企业家都当了多年的妈咪，他们参加的是一个妈咪俱乐部，妈咪之间进行交流，互通有无，取长补短，更进一步的办好夜总会，而不是通过这个教育获得小姐上岗的资格。这些企业家互相交流多年来在企业、行业中摸爬滚打的行业经验，相互的提高，远高于灌输一些理论知识，这是显而易见的。但他们需要这么一个交流的平台，需要一个站在更高端的老师对他们的经验进行总结归纳。怎么可能按照一般的教育要求他们统一考试，按照一般的教育模式和规律考核EMBA呢？　　EMBA教育中的确存在一些腐败现象，比如很多官员上EMBA，这需要中纪委来管，而不是教育部来管。EMBA结业之后，也和MBA这些统考的一样授予硕士学位。这是对EMBA定位不清的问题，EMBA即使授予学位，也应该明确是EMBA学位，不要和其他的学位混淆。这种教育本身就和普通的培养小姐的MBA不同，这是妈咪回炉学习，当然要在身份上区别。　　中国的其他一些专业教育学位应该向EMBA学习，而不是EMBA向其他学习。比如，中国的其他专业学位，金融硕士、法律硕士等等，名为专业，但其教育方式仍然是学术教育的培养方式，老师仍然是学校的那些向其他学生灌输理论的那些老师。法律硕士毕业者，仍然有相当一部分人不会写基本的诉状，不知道做诉讼的流程。因为给他们讲课的一些老师根本就没打过一次官司，没去过一次法院。这些拿到学位的毕业后，到了实际的单位，才能学会一些基本的法律技巧。这些才是真正的假冒伪劣，违背教育基本规律的学位。打着专业学位的旗号，收着高价，却提供不了高品质的货真价实的教育，该整顿的，是这些学位。　　EMBA本身并不高大上，只是被误读了而已。对一个成功的企业家而言，让他们有一个平台学习，无论对企业家自身，还是对中国的工商管理教育都是非常有益的事。企业家爱学习，爱掏很高的学费学习，这是一件好事，不是坏事，为什么非要设置那么高的门槛？我反对降低学术学位的准入门槛，比如博士、比如学术型的硕士，这些学位就不应该让官员、企业家等在职读，更不应该让降低标准让他们轻易获得学位，这才是真正对学术和教育的侮辱和践踏。　　中国的未来取决于能否成为真正的创新经济体，而中国成为真正创新经济体的关键在于中国的教育。教育目前是中国整个创新体系中最薄弱的环节，我们的很多教育不是在培育大家的创新思维和能力，而是在不断的扼杀。EMBA教育的质量既不是能够考出来的，也不是教育部能够管出来的。教育主管部门应该反思：这么多年在各级教育领域设立了那么多的考核、排名、评估？有多少纯粹成了寻租的工具？有多少考核天怒人怨。我从来不担心很多学校滥竽充数办EMBA，让市场去淘汰，那些给学员提供不了很好的课程和回报的，最后肯定会被淘汰掉。　　如果EMBA真的搞统考，马云柳传志任正非刘永好王健林这些中国最牛的企业家参加考试，估计他们绝大多数考不上。　作者：马光远 来源：光远看经济