　　同样一块铁，可以锯融消损，也可百炼成钢；同样一支队伍，可以碌碌无为，亦可璀璨辉煌。为了提升学生的团队凝聚力，2017年6月10日、11日由(,)商学院主办，户外协会协办的为期2天的凝聚力课程在江苏昆山隆重举行。此次课程围绕着“体验、聆听、寻找”主题展开，商学院2017级专业学位硕士新生们通过非洲鼓及22km徒步两个项目，迅速打破陌生感，塑造了积极、团结、向上的团队氛围，增强了团队间的凝聚力和向心力。　　6月10日清晨，倾盆大雨并未阻止同学们的热情。近500名商学院MBA、EMBA、MF、MEM、MPAcc同学从华理徐汇校区出发，前往江苏省昆山实训基地。第一天下午 的“非洲穿越，鼓声同心”非洲鼓项目别出新意。同学们以部落的形式被分为五个不同颜色的种族，每个部落的人驾驭一个非洲鼓。不同的击鼓方式，不同的节奏，不同的身形展示；有部落的酋长、王妃、歌姬、舞姬，还有领鼓手。同学们仿佛身临其境，戴上象征部落的头带，披上豹纹酷装，画上图腾，为部落荣誉而团结一心。经过专业而紧张的训练，歌姬、舞姬、鼓手全部上台，轮流比拼，教练们从五大维度打分，现场呼喊声此起彼伏，气势如虹，比分焦灼。一曲接着一曲，最终500个部落成员共同演奏，节奏整齐，鼓声震天。同心才能同行，同行才能同声，同声才能无往不胜，这才是非洲鼓的魅力，也是团队凝聚力的真谛。　　6月11日一早，50支队伍整装待发前往昆山天福国家湿地公园进行“毅路有你，行知皆易”2017华理商学院凝聚力课程22km徒步毅行赛。这是一项充满考验与挑战的活动，但是在整个过程中所有同学都发扬了突破自我、勇于拼搏的精神，团结协作，相互鼓舞，最终完成团队的共同目标。496人参赛，492人完赛。有队员7公里就磨破脚，仍坚持完成22公里，虽然全队是最后一名，但无人抱怨微笑冲线。也有队友因伤退赛，冲刺时全队带着伤员一起完成荣耀一刻。赛后有同学分享自己的感受：“不走完今天这段路不知道原来自己可以这么强大。在这22公里的徒步中收获友谊，挑战自我，团结协作，也实现了对自己的承诺。”　　所有队员都实现了出发前的誓词：　　我们相约华理　　毅路有你，行知皆易！　　只要出发，就能到达！　　我们相信团队的能量超出想象　　我们承诺，无论困难与否，我们不抛弃，不放弃，不抱怨！　　互相帮助，齐心协力，完成比赛！　　我们会和团队一起赢！　　另外，此次毅行活动也得到了户外协会两大俱乐部：狼徒腾和戈友会代表的大力支持，老沙友和老戈友从上海专程赶来作为志愿者为同学们保驾护航并送去鼓励。　　　　为期两天的凝聚力课程结束了，走进商学院，学习不仅是知识，也是一种意识，一种理念，一种态度。团队的凝聚力似乎很简单，是团队队员的齐心协力， 是团队责任感、归属感、荣誉感的体现。既然大家走在一起，珍惜每位队友，给予信任、承诺、责任、共赢、感恩和爱， 我们将满怀期待并不遗余力的完成每一次艰难的挑战。　　——44组 2017级华理MBA 郭丽　　问卷调查结尾，让我再次感受到了华理的用心，在这场活动中，加深了对团队管理的理解，感悟领导力，建立合理清晰目标，从而制定相应地策略分工并及时调整；团队成员之间加深凝聚力，处理矛盾冲突，认知与管理情绪，关心队员，具备同理心学会站在对方的立场考虑问题，完成目标分享团队的喜悦。　　——12组 2017级华理MBA 岱陵　　彼时的某一天　　或许你我已身处异境　　或许你我已相互遗忘　　然则遇到相似的境遇时　　定不会忘却那携手并肩的22KM　　亦能如那日般共同前进不曾放弃　　努力到无能为力　　拼搏到感动自己　　即便是对手之间超越时　　也能互道加油相互鼓励　　或扶助他人或受助于他人　　这何尝不是一种体验与收获　　——38组 2017级华理MBA 於合群　　　　021—64252634　　mba@ecust.edu.cn　　上海市梅陇路130号三教303　　200237　　责任编辑：张海磊