　　6月22日消息，在新东方2016财年总结表彰大会上，新东方创始人俞敏洪对过去的成绩作了总结，他表示，2016财年是近十年中，新东方做的最好的一年。而在此之前，也走过弯路。　　俞敏洪指出，新东方需要一个引路人，引路人方向正确，新东方才会走得正确。而自己一直担当着新东方引路人的角色，曾经还差点把新东方引到歪门邪道上去。2014年、2015年两年的业绩溃败，不仅是收入和利润在下降，还有学生和家长对我们的认可。　　“曾经新东方校长们的考核指标，基本上都是一个非常粗犷的应该完成多少收入和利润为标准。过去两年的业绩溃败给我们带来警示。”俞敏洪介绍 说，2015年初下定决心，必须让新东方坚定不移的回到以教学产品、教学质量为核心，给我们的客户创造价值、提供极致服务为核心的轨道上来。　　俞敏洪称，2016财年做的最好是因为新东方终于回到了可以达成共识的路上来。“2016财年，新东方校长们的薪酬指标中，再也不出现收入和利润这两个词。”　　俞敏洪表示，“新财年我们没有商量余地必须坚持教学产品、教学质量、教学服务到达极致状态。我们要做市场，做营销，要做品牌影响力，但是如果没有前面的这些基础，后面什么都不是。”