　　原文标题：沃尔玛抢占返校销售商机 或赢得在线零售的胜利　　6月16日消息，据国外媒体报道，据行业研究机构NPD称，由于Jet.com的收购和提供有竞争力的价格，比起亚马逊，沃尔玛的在线销售额很可能会增长一倍。　　NPD首席分析师Marshal Cohen说，得益于积极的定价和营销策略以及亚马逊的返校销售业务已达成熟，沃尔玛将会在返校季中赢得在线零售的胜利。　　Cohen说：“随着沃尔玛对Jet.com的新投资，我怀疑沃尔玛基本能够提高增长率，而且大概是亚马逊的两倍。”　　冬季假期后的第二大购物季对于传统的实体店零售商来说，已经变得非常重要，因为他们的商店业务继续流失给网购的顾客。　　为了缩小与亚马逊的差距，沃尔玛在2016年以30亿美元的价格收购了在线批发零售商Jet.com，该公司不仅扩大了产品种类，增加了40多万客户，而且还获得了电子商务的技术诀窍。　　Cohen说，他预计沃尔玛的在线销售额将增长2%到5%。Jet.com为沃尔玛提供了比商店更广泛的产品种类，包括及时的促销和动态定价。沃尔玛的在线服务已经从2016年初的800万件增加到今年年底的超过2000万件。相比之下，亚马逊拥有超过3亿的产品。　　沃尔玛也开始提供为期两天的免费送货服务，这与亚马逊的Prime订阅服务类似。　　尽管其他零售商和百货公司都在苦苦挣扎，但沃尔玛为超亚马逊所做的积极努力似乎正在取得进展。　　今年第一季度，阿肯色州本顿维尔的在线销售增长了63%，比第四季度的29%和第三季度的20%都要快。在线销售额占公司总销售额的3%左右。　　沃尔玛预计，今年下半年，在线销售额将增长20%-30%，未来几年增长速度甚至会更快。　　责任编辑：张海磊