　　2016年5月，汶川大地震8周年之际，长江商学院EMBA27期星际战队的全体队员在四川铁骑力士集团总裁李全的倡导下，不远千里共赴北川，开展“心系北川公益行”活动。　　　　5月30日，长江商学院EMBA27期星际战队的全体企业家同学们，专程前往参观了北川老县城地震遗址和5.12汶川特大地震纪念馆。长江EMBA星际战队成员、四川铁骑力士集团总裁李全通过分享自己的亲身经历，为大家详细讲解了此次地震形成的原因和北川老县城受灾情况，以及灾区人民在党中央、国务院和全国人民的关心支持下，如何从悲壮走向豪迈的不凡历程。　　在5.12汶川特大地震纪念馆，每一张图片、每一件实物、每一段抗震救灾视频，都映射着那段沉痛又震撼的抗震救灾的岁月以及重建家园的光辉历程。北川之行，颠覆了长江EMBA27期星际战队的企业家同学们对灾后北川的印象，所有队员纷纷表示，一定要珍惜现在的生活，更加热爱生命、回报社会，发扬“万众一心、众志成城，不畏艰险、百折不挠，以人为本、尊重科学”的抗震救灾精神，面对一切困难挑战。　　　　经历过磨难的北川，不仅有着自强不息的人民，还有一帮生活在自己的世界中独自闪耀的孩子，他们被称为“星星的孩子”。　　为迎接六一国际儿童节的到来，5月30日下午，长江商学院EMBA27期星际战队的企业家同学们从全国各地来到北川育子园培智学校，与当地政府联合举办“爱与你同在”-关注自闭症儿童的大型公益活动，为育子园的孩子们提前庆祝六一。　　据悉，北川育子园培智学校成立于2010年，是绵阳唯一取得学前特殊儿童康复教育办学资质的康复教育学校，目前有来自北川当地53名自闭症儿童在这里进行康复教育。长江商学院EMBA27期星际战队成员、四川铁骑力士集团总裁李全在获知该校情况后，发起了本次公益行动，8名长江商学院的企业家学员带着全队15名成员的爱心资金共计104100元，不远千里来到北川。在活动现场，长江EMBA27期星际战队的企业家同学们和孩子们一对一进行游戏互动，为每个孩子发放学习和生活用品以及爱心善款。北川羌族自治县常务副县长淳道怀、北川羌族自治县残疾人联合会理事长彭长诗出席了本次活动并致答谢词。　　长江商学院EMBA27期星际战队成员、四川铁骑力士集团总裁李全发言说，“我们不仅希望在一定程度上减轻这些家庭物质和经济方面的负担，同时也希望自己的善行能让这些家庭感受到来自社会的温暖，鼓励他们，让他们更有信心、有勇气面对一切困难，另外我们也想借此机会呼吁更多的爱心人士关心和帮助这类特殊群体。”深圳市雄聚投资发展有限公司总经理沈洁也代表队友们表示“让我们一起努力，用爱为这些孩子打开自闭之门！”　　　　人杰地灵的北川不仅是历史人文古城，更是一座拥有巨大精神力量的城市。5月31日一早，长江EMBA27期星际战队的全体企业家同学们在基地讲解员的带领下，先后参观了两弹城当中的两弹历程馆、两弹模型馆及三防教育馆，学习了我国两弹研发历程和伟大的“两弹一星精神”。在我国两弹元勋——邓稼先旧居前，大家认真聆听邓稼先同志为研制两弹，甘愿隐姓埋名不计个人安危和得失，所付出的巨大牺牲、忘我工作的精神故事。　　两弹城是原核工业部中国工程物理研究院的院部旧址，人们通常称这个地方为九院旧址，曾经是我国研制核武器、发展核工业的重要地方。被列入“全国红色旅游经典4A景区”、“国防科技工业军工文化教育基地”、“四川省爱国主义教育基地”、“廉政教育基地”等。　　此次两弹城之行既是一次学习，又是一次生动的国情教育。通过实地参观，长江EMBA27期星际战队的企业家同学们更加深刻地感受到老一辈科学家们为祖国的强大和繁荣无私奉献的精神，这种精神也必将激励着大家，为当前的社会经济建设创造更多价值。　　　　我们惊叹这座城市的自强，更佩服这座城市的自立与创新。　　5月31日下午，长江EMBA27期星际战队的企业家同学们一行来到连续4年全国市场占有率第一的四川圣迪乐村生态食品股份有限公司，实地见证了在全产业链条下，一枚好鸡蛋是怎样产生的。大家参观了圣迪乐村的发展史、种鸡基地、生态养殖基地、蛋品加工车间，观看了铁骑力士集团专题片，增进了对铁骑力士集团产业的发展现状、经营规模和人才培养的了解，且彼此交流分享了各自的创业历程和经营管理企业的感悟，深受启发、获益颇丰。