　　原文标题：大手笔！亚马逊拟斥资137亿美元收购全食超市　　6月17日消息，亚马逊周五宣布，已和全食超市达成确定性协议。亚马逊将以每股42美元的价格全现金收购美国全食超市（Whole Foods Market）。　　该项交易对全食超市估值约137亿美元，包括其净负债。与全食超市周四收盘价相比，每股42美元的收购价格相当于溢价27%。　　这项交易还需要通过全食超市股东的批准，以及其他一些监管条件。双方预计， 该交易将于今年下半年完成。　　该交易完成后，麦基（John Mackey）将继续担任全食超市CEO，超市品牌将保持不变。这也是迄今为止亚马逊进行的最大一笔并购交易。　　亚马逊CEO杰夫·贝佐斯表示，许多人喜欢全食超市，因为它提供最好的天然有机食品，让人们吃得更健康……他们的工作非常出色，我们希望保持这样。　　麦基表示，这笔交易将拓展我们的使命，为我们的客户带来更高的服务质量，更好的购物体验。　　外媒此前曾报道，亚马逊在2016年就考虑过收购全食超市，买下全食超市能让亚马逊一夜之间变身杂货巨头。　　全食超市成立于1980年，总部位于德州奥斯丁，专门销售天然有机食品。Whole Foods Market在美国、加拿大和英国皆设有分店，总计超过460家店，约有8.7万员工。　　责任编辑：张海磊