    加强监管，是权力机构的应做之事，教育部门对加强专业学位质量煞费苦心，“史上最强”，有其合情合理之处。同时，EMBA这样一个特别面向市场的专业，统考不一定会让其变得更好。    教育部近日出台新规：明年起，高级管理人员工商管理硕士（EMBA）研究生考试将纳入全国统考，依据教育部划定统一专业学位分数线招生。据称，这是“史上力度最大专业学位整顿行动”。最大力度当然不是指本就不允许的严禁降低标准授予学位学历、严禁“花钱买学位”，最要紧的还是“统考”。由教育部统一考试，意味着拿掉了各高校自主招考的权力。从关系学角度解读，很多有关系有背景的人，可能因为统考分数不够再无机会读EMBA。这样看来，统考具有正面意义。    同时，我们要知道，EMBA在2002年开办时，采用市场化运作模式，国家给予培养单位招生、录取和培养方式上较大的自主权，并没有国家层面的“统考”。经过十余年的淘炼，EMBA依据市场化运行出现了优胜劣汰，有些学校由于招生放水、学位注水、师资很水，被学员用脚投票，以致招生困难。而有的学校和商学院，则因为质量高、口碑佳而趋之若鹜。也就是说，如果从当年市场化运作模式的初衷来看，似已达到预期目标：优胜劣汰。进行统考，是不是意味着要与EMBA的市场化模式说拜拜？    若真如此，统考不一定能让EMBA变得更好，甚至可能让EMBA像其他专业一样成为应试专业，再无特色。对于那些年龄较大、知识遗忘较多的企业家，或者根本就是因为偏科才成为企业家的人来说，统考几乎就是拦路虎，他们很难有机会再踏入课堂。这与EMBA的设立初衷并不一致，相对于知识来讲，EMBA看重的更是工作经验、社会经历甚至商业成就。    实事求是地讲，EMBA属于聚光灯下的专业，学费多、官员多、老板多、名人多、明星多等因素，使得这个专业从来不缺新闻。但是，我们必须要理解的逻辑是，EMBA本就是一个面向市场的专业学位，与普通研究生学位有很大差别，不管是社会认知还是在教育界内部都是这么理解的。在这个专业中，出现新闻是正常的。    EMBA被社会斥责的另一个焦点是权力寻租，比如不少人想与官员学员、国企高管学员成为同学，以便日后政商通吃，形成利益输送。可是，在国家持续反腐的社会背景下，当年被放水入校的一些官员学员甚至出现了退学。由此可见，如果真要通过统考防止寻租，似乎也晚了点。    概言之，加强监管，是权力机构的应做之事，教育部门对加强专业学位质量煞费苦心，“史上最强”，有其合情合理之处。同时，EMBA这样一个特别面向市场的专业，统考不一定会让其变得更好。同时，与将办学权力尤其是专业微观权力下放给高校的趋势也不合拍。让社会评价，给市场机会，对EMBA这样的专业并非完全不合适。