 　　如果您是忙碌的上班一族，是不是正期待着重返阔别多年的校园，更新知识体系，规划自己的职业发展之路？是不是正期待着重温校园的学习氛围，穿梭于公司与学校两点之间，开始一段美妙的学习之旅？　　如果您是即将毕业的大学生，是不是对研究生生活心神向往？除了紧张的案例讨论、社会实践等学习外，是否还憧憬着色彩斑斓的课外生活，谱写下属于自己的青春修炼手册呢？　　2017年5月28日（周日），(,)金融项目（MF）将在华东理工大学徐汇校区举办2018年入学首场校园开放日。我们诚邀您来到美丽的华理校园，了解华理MF，体验华理MF，感受华理MF！　　这不仅仅是一场普通的宣讲会；这里，您将感受国内一流MF项目的办学理念与教学特色；这里，您将与华理MF招生老师零距离对话，了解最新的招生政策与招生咨询指导；这里，您还有机会与学姐学长近距离交流，体验华理商学院的学习生活。　　时间：2017年5月28日（周日）下午1：30　　地点：上海市梅陇路130号 华东理工大学 逸夫楼报告厅　　[活动流程]　　[报名方式]　　1、网上报名：　　http://event.ecust.edu.cn/mc/events/registration/280　　[线上参与]　　华理MF邀您线上线下齐参与！本次校园开放日将在“一直播”平台进行现场直播（一直播平台内搜索“华东理工大学会计与金融硕士项目”），敬请关注。　　[项目简介]　　华东理工大学金融硕士项目依托商学院卓越的专业硕士学位教育实践，突出计量金融与公司金融特色。项目致力于培养具有坚实金融学理论基础和较高应用技能的金融业领军人物和金融市场专业人才，培养学生综合运用金融学、经济学、管理学、现代计量分析手段解决理论问题与实践问题的能力，使学生既了解国际金融业的前沿发展，又能密切联系中国实践，具备比较强的实践能力和创新潜力，可以适应金融管理部门和各类金融机构的工作。　　责任编辑：张海磊