　　原文标题：曾被罗永浩怒砸的西门子冰箱 再被吐槽吵到无法接受　　西门子家电曾经一度是国人心中的外资高端品牌，象征着使用者的身份。但随着西门子集团剥离家电业务，西门子家电的品牌形象似有下滑之势。　　近日，青海省工商局公布了2016年全省流通领域销售的吸油烟机商品质量抽检结果，25组产品中20组及格。其中，由博西华电器（江苏）有限公司生产的西门子CXW-220-C35S956吸油烟机被检出全压效率问题，但备注显示生产企业已整改。　　《中国经营报》记者就此事联系西门子家电品牌运营方博西家用电器（中国）有限公司（以下简称“博西家电”）的公关部门，对方回复称：“青海省工商行政管理局的抽检开始于2016年，最终结论是2017年做出的。所以，我们在2016年已经了解到相关情况并进行了积极沟通与检测，安排了多次企业自检和权威第三方实验室检测。”　　对方还回复称，抽检报告中的全压效率数值偏低的情况，不排除是由于实测环境中吸油烟机和试验装置的连接不完全满足标准，或在计算全压效率时忽略了部分修正值而导致。另外，吸油烟机的排烟系统是否妥当安装，会直接影响吸油烟机的性能和用户的使用感受。　　　事实上，这并不是西门子品牌家电产品首次出现质量方面的质疑。　　5月初有媒体曝光，湖北荆门的刘女士吐槽自家的西门子冰箱存在噪音，检修人员经三次检测认定是风扇工作的正常声音，否认是质量问题。而消费者经协商换货之后，冰箱仍存在着噪音的问题。　　刘女士的遭遇并非特例，记者浏览该新闻下面的评论发现，吐槽西门子冰箱存在噪音问题的网友不在少数。记者也随机联系多位网友进行调查。　　来自河南焦作的蓝女士向记者讲述了自己购买西门子冰箱的经历。　　2017年3月，蓝女士以6199元的价格在某大型家电卖场购买了西门子KA92NV02TI型号的对开门冰箱，但购买后的三天就开始与商场协商退货。　　“冰箱制冷时会发出耳鸣般的蜂鸣声，频率高声音也响，吵到无法接受”。蓝女士告诉记者。　　在经历了多次协商后，蓝女士终于退货成功。而对于为何要选择西门子品牌的冰箱，蓝女士表示是出于对这个品牌的信任。“以前买过西门子的洗衣机，觉得这个牌子的产品还可以”。　　北京的张先生在3月份先后购买了西门子和博世两款冰箱，但因两款产品冰箱里面的风扇一直在运转，声音特别吵，在每款使用了5天之后也选择了退货。张先生告诉记者，“西门子冰箱的频段能穿门，关上房门也能听得到，晚上睡觉有时都会被吵醒，但是打开冰箱门就没有声音了。”他提供的购买记录显示，其购买的分别是西门子KG28UA290C和博世KGF28A22EC。　　记者在京东商场自营商品中搜索同款产品发现，该款冰箱的好评率达到98%，在1.9万+的评价里，评价噪音很小的有476个。但在追评、中评和差评共计500余个评价中记者发现，消费者普遍吐槽冰箱运行时风扇声音很大，压缩机工作时噪音很大。　　甚至还有消费者总结出了这款冰箱运行各个阶段声音的情况。“机器待机功耗在6W左右没有噪音；正常运行在40W~65W噪音不大，白天基本听不到；机器全面运行在150W左右噪音特别大，呜呜声且伴有奇怪的液体流动声”。　　记者在京东上随机搜索了几款西门子的冰箱，发现下面的评价中均出现了运行声音大、风扇声音大的字眼。在调查后发现，西门子的多款冰箱都被网友吐槽风扇运转的声音大，冰箱的噪音大。　　事实上，这并不是西门子冰箱首次受到质疑，早在2011年锤子科技创始人罗永浩就因冰箱门不易关闭而在北京西门子总部怒砸了三台冰箱。　　除了冰箱和吸油烟机受到质疑外，西门子的嵌入式电磁灶在5月也被爆出灶与锅始终配不上号的问题。对此，公司方也做出了反馈，会根据用户的投诉进行产品升级创新。　　　　公开资料显示，西门子家电品牌在1994年进入中国，并在2001年成为中国家电外资品牌的销售冠军。曾几何时，西门子家电在国内占据着相当强势的品牌地位。但随着中国本土家电品牌的崛起以及西门子集团剥离家电业务，西门子的品牌影响力在逐步下滑，甚至有媒体报道指出：“随着2014年西门子集团将家电业务卖给博世集团，两家企业从此分道扬镳后，西门子家电如今在中国市场上的号召力和影响力日渐衰落，正在成为没落的 ‘洋贵族’。”　　西门子家电一直以来是博西家电旗下重要的品牌。博西家用电器集团成立于1967年，由西门子股份公司和罗伯特·博世有限公司共同组建、西门子和博世集团各持有50%股份。西门子家电产品由博西家电独立生产、销售，并提供售后服务，西门子作为投资方并不参与运营。2014年博世集团收购了西门子集团50%的股份，博西家电成为博世集团的全资子公司。但博西仍保留西门子家电的品牌、渠道和市场，BSH集团仍是西门子商标的被许可方。　　针对西门子家电业务被收购后所受到的发展质疑，博西家电方面向记者表示，“西门子家电作为家电品牌一直由博西家电长期持有及运营。博西家电所有为西门子品牌服务的团队和战略都没有改变。”　　对此，产业观察家洪仕斌则认为，国人已经失掉了对外资品牌的崇拜，而国内知名品牌也在不断走向中高端，竞争必然导致新的格局的到来。　　据中怡康2016年的双十一（第46周）厨卫电器线上快报显示，虽然西门子多款产品仍在零售份额前十之列，但事实上其市场占有率却在下降。吸油烟机零售额份额从2015年的4.3%下降到3.4%，而同期方太为26.6%，老板为25.3%。洗碗机一家独大的局面也面临着挑战，零售额份额由2015年的74.3%下降至48.3%，而美的和海尔均有数倍的增长。　　家电产业观察家梁振鹏分析指出，“西门子家电目前整体上只是一个维持的状态，博世现在也没有加大力度去研发。说它‘没落’并不为过，西门子家电的市场份额在下降，技术研发水平也被越来越多的中国企业赶超。”　　事实上，西门子家电业务被收购只是全球家电产业发展的一个缩影，其实近年来像东芝、夏普等知名的洋品牌也逐渐“去家电化”。此前，伊莱克斯和美的合资建厂，万和和博世也成立了合资公司，寻求与本土品牌合作。　　“部分外资品牌选择和中国企业合作，是其拓展中国市场的一种方式。”家电产业分析师刘步尘表示。　　洪仕斌曾认为，“西门子、博世等家电产品缺乏亮点，本地化也做得不尽如人意。”尽管如此，作为西门子家电业务的运营方，博西家电在近年也积极推进产品的本土化，保持在博世和西门子两个品牌的竞争力。在研发方面，博西家电2016年投资4亿元人民币开始建设全新大中华区研发中心。该研发中心将负责全球前沿家电理念和科技的本土化，开发定制化家电产品。　　责任编辑：张海磊