　　EMBA将纳入2017年全国非全日制研究生统一入学考试！成为全国首期双证EMBA机会仅此一次！　　　　　10月10日—10月30日 网上报名　　12月24日 全国联考　　第一次参加联考，您必定问题重重！别担心！所有问题，仅需1个解决方案！报考复旦EMBA就够了！复旦EMBA为您助力！将“眼前的苟且”化作“诗和远方”！　　Q：联考后EMBA学生选拔标准是否会有所变化？　　A：在全国联考背景下，我们将继续按照一贯严格的选拨标准，招收各行各业中具有丰富管理经验和潜质的商界领袖。　　Q：多年没参加考试了，担心考砸！　　A：(,)是少数具有自主招生权的高校。只要您在面试中表现得足够优秀并且参加2017年联考，我们必将为您行使“自主招生权”！　　Q：如何报名？报名流程太繁琐！　　A：复旦EMBA将全程协助您进行2017年全国研究生入学考试报名，并且会有老师跟您一对一服务，避免报考过程中所有麻烦和问题！　　Q：考试考什么？距离考试时间太短，来不及复习！　　A：复旦EMBA将针对2017年的联考，特别是已获得复旦EMBA2017年预录取资格的同学，提供若干场免费的管理基础知识提升讲座，以帮助您更好的通过联考。　　Q：参加联考，有啥好处？　　A：1、全国首期双证EMBA（毕业证+学位证）　　2、联考后学费执行标准与去年一致。并且只要您通过2017年联考并被复旦EMBA最终录取，都将获得复旦EMBA笃学赏优金！　　　　　　咨询电话：021-55664800 021-55664815　　官网：http://www.fdsm.fudan.edu.cn/emba/　　微信公众号：搜索FDSMEMBA或“复旦大学EMBA项目”并关注。