　　“绩效管理”穿越之旅——中西合璧、强强联合　　扎根中国传统管理智慧，完美融合现代前沿管理手段　　北邮经管院“OKR绩效管理”研修班自2015年12月开班以来，经过了两期的沉淀，将于2016年7月9日开启第三期。本次课程在延续李东朔老师进行OKR现代绩效管理方法分享的基础上，特别邀请到了央视《百家讲坛》三国系列主讲人赵玉平老师完美融合中国传统管理智慧，带您体验非比寻常的绩效管理穿越之旅！　　　　赵玉平 央视《百家讲坛》三国系列主讲人、(,)副教授　　李东朔 Google全球最高奖“杰出经理人大奖”GMA获得者（2013）　　7.9周六：中国传统管理艺术　　7.10周日：google管理与OKR绩效　　：2980元　　：2天　　北京邮电大学经管楼　　　　中央电视台《百家讲坛》、中国教育电视台《师说》和山东教育电视台《名家论坛》主讲人，入选2009年“十大国学讲师”　　北京邮电大学管理学博士，北邮经管学院EMBA特聘教授，(,)、(,)、(,)、(,)总裁班、法国雷恩商学院特聘教授　　汇名家网特约讲师，主要从事领导理论、人力资源和中国古代管理思想的研究　　开辟运用管理学和心理学解读传统经典的新领域　　　　在Google工作8年。Google全球最高奖“杰出经理人大奖”GMA获得者（2013）　　六西格玛管理黑带，惠普商学院及IT管理学院讲师，连续三年六次获得全球最大的教育类公益组织国际青年成就（Junior Achievement）杰出志愿者称号。　　互联网发展的领军人物之一，国际青年成就（Junior Achievement）的杰出志愿者和代言人，先后为35所大学超过10000名大学生授课，2013年被北京语言大学校长授予“青年导师”称号。　　　　咨询老师：董老师 EDP培训中心主管　　联系电话：010-62281370 13120041370　　电子邮箱：edp@bupt.edu.cn　　北京邮电大学经管学院EDP项目中心