　　原文标题：腾讯副总裁黄海跳槽百度旗下公司？百度：传闻不实　　6月16日下午消息，今天下午，自媒体雷帝网曝料称腾讯副总裁黄海将成腾讯OMG（网络媒体事业群）调整过程中首位离职高管，并将加入百度旗下创业公司，跟随百度集团总裁、COO陆奇开展智能汽车项目。然而，百度方面向新浪科技表示，该传闻为不实消息。　　资料显示，黄海曾负责腾讯移动端产品的研发和运维，还曾任职腾讯视频产品技术部，网络媒体产品部和腾讯广告平台总经理。　　加入腾讯前，黄海任职于微软广告中心，负责展示广告、付费搜索和内容广告等相关研究项目。在这之前，黄海在微软SQL服务器集团工作6年，主要从事数据挖掘和数据分析开发。　　腾讯方面未对此事进行回应，不过此前，已有黄海离职的消息传出。　　近日，关于腾讯OMG调整的消息不断，或即将公布。　　关于此次OMG架构调整，有消息称，第一，内容、运营和销售分开，分别成立部门；第二，内容部门进行整合，打破所有频道界限，统一为内容中心，分为视频内容、原创内容、资讯三部分。　　在广告方面，5月底，自媒体“开柒”曾爆料称，广点通或将整合OMG的效果广告，OMG的品牌广告销售体系也将与CDG的“社交与效果广告平台部”整体合并或者打通。运营和内容未来也将各自独立成体系，新成立的运营部门将负责内容和产品的运营管理，内容部门将专注于内容的生产，运营及内容将统一到各平台分发。　　从目前传言的调整方案中，将销售、运营、内容分开，将内容和产品的运营管理归于一独立体系，内容部门只负责内容的生产，将原来的分发交由相关分发平台，这是此前官方战略——加快算法推荐等技术突破、强化产品技术，这也是面对今日头条崛起的变革。　　目前OMG调整的具体方案尚未出台，本周内或有望公布。　　责任编辑：张海磊