　　如果您是忙碌的上班一族，是不是正期待着重返阔别多年的校园，更新知识体系，规划自己的职业发展之路？是不是正期待着重温校园的学习氛围，穿梭于公司与学校两点之间，开始一段美妙的学习之旅？　　如果您是即将毕业的大学生，是不是对研究生生活心神向往？除了紧张的案例讨论、社会实践等学习外，是否还憧憬着色彩斑斓的课外生活，谱写下属于自己的青春修炼手册呢？　　2017年5月28日（周日），(,)MPAcc项目将在华东理工大学徐汇校区举办2018年入学首场校园开放日。我们诚邀您来到美丽的华理校园，了解华理MPAcc，体验华理MPAcc，感受华理MPAcc！　　这不仅仅是一场普通的宣讲会；这里，您将感受国内一流MPAcc项目的办学理念与教学特色；这里，您将与华理MPAcc招生老师零距离对话，了解最新的招生政策与招生咨询指导；这里，您还有机会与学姐学长近距离交流，体验华理商学院的学习生活。　　时间：2017年5月28日（周日）下午1：30　　地点：上海市梅陇路130号 华东理工大学 逸夫楼报告厅　　[活动流程]　　[报名方式]　　1、网上报名：点击链接http://event.ecust.edu.cn/mc/events/registration/279或者扫描下方二维码报名。　　[线上参与]　　华理MPAcc邀您线上线下齐参与！本次校园开放日将在“一直播”平台进行现场直播（一直播平台内搜索“华东理工大学MPAcc”），届时也将在官方微博“华东理工大学会计硕士MPAcc”发布直播链接，敬请关注。　　[项目简介]　　华东理工大学会计硕士（MPAcc）项目依托华理商学院卓越的工商管理专业学位教育实践和先进的财务会计教育理念，致力于培养系统掌握现代会计学、审计学、财务管理以及相关领域尤其是金融管理的知识和技能，同时具备较强投资和融资策划、企业重组等资本运作能力，具有全球视野、又深谙中国情势，具有持续竞争力的财务会计与公司金融领域的实战型、复合型、管理型的高级人才。　　责任编辑：张海磊