　　3月18日晚7点，2017年(,)光华管理学院MBA整合实践项目启动仪式在光华管理学院1号楼成功举办。北京大学光华管理学院MBA项目旨在培养具有社会责任感和全球视野的高级管理者与未来商业领袖。整合实践项目是一项具有社会公益性质的商业教育合作项目，是MBA全日制与国际班的必修课，旨在通过企业和学校联合打造的实践平台，解决企业当前存在的实际问题，并提高MBA学生的综合管理能力。本年度参与整合实践项目的企业包括华兴控股集团、北方国际地产有限公司、华中融资租赁有限公司、基金会中心网、当当网、北京金冠方舟纸业物流有限公司、国家京剧院、和创（北京）科技股份有限公司、AMD、Bacardi Limited等十家来自各大行业的领先企业。本次整合实践项目主要采取全日制与国际班同学混合组队的方式，通过组长现场招聘的形式组建队伍，在课程实施过程中也将全程跟踪，全面调动同学及企业参与的积极性。本年度北大光华MBA整合实践项目由北京大学光华管理学院MBA项目主办，GIO华兴控股集团联合主办。本次活动由本次启动仪式由北大光华2016级于雅菲同学和李旭平同学共同双语主持。　　20个学生小组集结完毕，10大企业整装待发。本年度整合实践项目亮相的第一天，光华管理学院副院长、MBA& MSEM项目主任吴联生教授、北京大学光华管理学院龚六堂、姜万军、赵龙凯、张闫龙、江亭儒、杨东宁、林菀娟、王铁民、王新超、肖婷10位项目指导教授出席了本次启动仪式，来自10家参与本年度整合实践项目的企业代表也集体列席，他们是GIO华兴控股的合伙人、副总裁、华东区首席执行官李刚先生，北方国际地产有限公司总经理王东伟先生、总会计师张崴先生，华中融资租赁有限公司总裁陈京南女士，基金会中心网总裁陶泽先生、当当影业创始人、CEO唐虓珲先生，北京金冠方舟纸业物流有限公司董事长朱勇先生，国家京剧院梅兰芳大剧院总经理安德志先生，和创科技股份有限公司创始人、CEO刘学臣先生、百加得电子商务与社交媒体总监广川国臣先生，美国超威半导体有限公司大中华区国际客户部销售总监晁亚新先生。他们与全体2016级全日制及国际班MBA同学共同见证了这次项目的启动。　　活动开始，主持人对企业项目进行了简单介绍，项目中实际的企业问题迫切需要来自前沿商学院最优化的解决方案。接下来，北京大学光华管理学院副院长、MBA&MSEM项目主任吴联生教授代表学院向每一个参与整合实践项目的企业和教授表示了感谢。他指出整合实践项目强调整合性和实践性，对于MB学生来说是一次难得的走进企业、将所学知识、技能整合运用于实践的机会，对于企业来说也是一次吸收到最新鲜的商学理念，用于解决实际的企业问题的机会。整合实践活动是体验式学习的一种，是一种在参与真实项目中进行学习的方法，在整合实践项目实施的三个月中，来自北大光华MBA的同学们将深入企业和机构进行实地调研，配合来自学院教授的理论指导，将会对企业提出的实践性问题提出系统性的解决方案。同时，企业在项目过程中也会扮演“实践导师”的角色，帮助学生更好更快地将所学知识与实际操作结合起来。吴联生教授也对这次项目的成果深表期待，希望整合实践项目也能逐渐成为校企合作的新模式。　　北京大学光华管理学院组织与战略管理系张闫龙教授作为整合实践指导教授代表致辞，他认为我们在象牙塔中学习的理论知识十分具有价值的，但我们不能确信业界是否会运用，而业界一直在寻觅这些理论知识为他们解决重大的问题提供依据，却不知如何找到，因此，像是两个组织互相吸引，又对互相充满疑惑。能解决这个问题有诸多方式，整合实践就是其中之一。并且他引用了习总书记的一句经典语录鼓励同学们：大家撸起袖子加油干。　　在启动仪式上， 光华管理学院的教授及企业代表一起以中国古代传统的“抛绣球”的仪式，共同开启第六届北大光华MBA整合实践项目的序幕。古人云：登高而招，臂非加长也，而见者远；顺风而呼，声非加疾也，而闻者彰。企业和教授们站在北大光华MBA整合实践项目的高台上，将带领学生走进整合实践项目，他们高举绣球，朝着学生抛去，寓意着抛出一份希冀，一份邀请。“绣球一抛天下定，宾客贤达展笑颜”，台下的同学们抢夺着绣着整合实践的红绣球，也对台上的企业们“芳心暗许”，迫不及待希望参与到整合实践中去。　　随后，10位企业代表面向20组同学进行了现场拉票，鼓励同学报名参加自己公司的项目。平日里穿梭于商务谈判与商业决策的业界大佬们瞬间切换到大学辩手的模式，激情四溢地在讲台上力陈自己公司项目的优点以及将为参与项目的同学们所带来的裨益之处。本年度整合实践项目的十大企业涵盖了金融、文化、公益、房地产、IT等几大热门行业，在企业代表们精彩陈述过后，就进入自由交流的环节。每个企业代表和指导教授一起围在企业站台旁边，接受每一组有意向的同学的提问。在经过一个小时的充分交流之后，企业、学生与教授三方就项目细节与执行达成了共识，20个项目组都选定了自己的参与项目，并与导师、企业代表共同签署了三方合作协议。　　在签署协议之后，同学、企业和导师三方也收获了项目启动的一袋袋沉甸甸的“实践币”，整个实践调研过程，像是一场严谨高端的游戏，每完成一个任务就会获得来自这个任务的“实践币”，“实践币”将被制作成项目进度条，实时体现各小组项目进展情况，最终“实践币”的数量也将成为学生成绩的重要组成部分。　　签订三方协议标志着北大光华MBA2017年度整合实践项目的正式启动。未来的3个月内，20个学生小组将在北大光华教授的带领下深入企业调研，全面分析企业所提供的课题，提出策略方案，最终提交项目解决报告。6月6日，当20组项目小组都完成项目答辩后，对于有案例开发需求的企业，北大光华案例中心将进一步对接，深入开发案例，将显性的知识内化为企业解决实际问题的同时，也将隐性的知识外显为课堂理论教学提供更丰富的案例支撑，进一步探索MBA教育模式，使学生不仅了解前沿的商业知识，还需要具备跨文化的敏感性与人际沟通技能，成为具有在复杂环境下分析、解决问题的能力和勇于承担未来挑战的创新性人才，北大光华MBA一直在行动！　　责任编辑：张海磊