　　4月20日下午5时，(,)-美国佐治亚理工学院2017届EMBA毕业典礼在北京邮电大学经管学院二层多功能厅隆重举行。出席本次仪式的领导和嘉宾有：北京邮电大学远教处处长武穆清、国际合作与交流处处长任春霞、经济管理学院党委书记庄育峰、院长王欢、副院长杨学成，教授代表何瑛、安佳。仪式由北京邮电大学经济管理学院副院长杨学成教授主持。　　首先，杨学成副院长对所有出席本次仪式的所有嘉宾和同学表示欢迎，并祝贺同学们即将接受北京邮电大学EMBA结业证书的授予。随后，他一一介绍了出席本次仪式的嘉宾和领导。　　然后，北京邮电大学经济管理学院党委书记庄育锋上台致辞，首先他向来自佐治亚理工学院的师生表示热烈欢迎，并祝贺各位同学顺利完成“全球领导力之中国经商之道”的课程学习。在回顾总结了同学们这三天在北邮紧张而充实的学习之旅之后，他希望同学们在对中国的经济、企业、企业家有全新认知的基础上，在日后的工作中，对在华开拓或发展的项目，可以做出更好的判断和更准确的决策；在处理中国业务时，可以更好地与中国的合作伙伴共事；同时，对非中国业务也有一个重新的思考。最后，他期待中美之间、美国佐治亚理工学院和北京邮电大学之间有更多的合作交流。　　紧接着，毕业生Oscar Gross代表全体师生发言。Oscar首先对北京邮电大学的各位老师、志愿服务学生们的热情接待表示感谢。他说自己非常荣幸能够来北邮学习中国文化、中国企业、中国经商之道，也希望能够运用这次学到的知识去实现和中国企业更好的合作。　　最后是激动人心的结业证书授予环节。由佐治亚理工的Marisa女士宣读毕业生名单，北京邮电大学经管学院党委书记庄育锋、院长王欢、何瑛教授、安佳教授颁发“全球领导力之中国经商之道”结业证书，并和每位同学合影留念。　　至此，北京邮电大学—美国佐治亚理工学院2017届EMBA结业典礼圆满结束。　　责任编辑：张海磊