　　原文标题：加拿大取消手机解锁费 所有新手机必须解锁　　6月16日消息，据国外媒体报道，CRTC（加拿大广播电视委员会，Canadian Radio-television and Telecommunications Commission）于当地时间周四宣布，截至12月1日，加拿大手机用户可以要求他们的手机供应商免费解锁手机。同时，所有新购买的移动设备都必须是解锁的。　　这意味着必须向手机供应商支付解锁费的时代将在今年结束。　　这一举措的起因是，在CRTC要求对新的无线规则发表评论后，公众对解锁收费进行了严厉批评。　　电信公司通常会从制造商中订购锁定的手机，而这些制造商会安装一个符合该公司服务模式的程序。如果客户想要更换供应商，他们会收取一定的费用，通常是50美元。　　解锁费一直不受客户欢迎，有人说：“在任何其他行业，这都被称为‘勒索费’或‘人质费’。令人难以置信的是，政府是如何允许这些公司像这样敲诈金钱的！”　　锁定手机的目的是绑定消费者，让他们受到服务商的束缚，因为如果他们要更换手机，就要付额外的费用。现在，手机用户如果对目前使用的手机运营商服务套餐不满意，就可以换一家运营商，不用再考虑解锁费用的问题，将有更大的灵活性，这也有利于促进手机市场的竞争。　　去年，电信公司在解锁费中获得了3770万美元的收入，自2014年以来增长了75%。　　在今年2月的CRTC听证会上，贝尔、罗杰斯和特尔斯都支持他们的解锁费。三大巨头称，如果他们不向想要少数客户支付解锁费，那么就必须把费用分摊到所有客户身上。　　作为审查的一部分，欧盟委员会还宣布，只有帐户持有人可以同意家庭共享手机计划中的数据超量和额外的漫游费用。　　为了帮助客户避免支付高额账单，无线编码要求移动服务提供商必须将每月国际漫游费用控制在100美元，而流量费用限制在50美元，除非账帐户持有人同意支付更多费用。责任编辑：张海磊