　　原文标题：餐饮搭上新零售顺风车 小程序能帮饭店老板玩转全渠道吗？　　新零售不仅是个时髦的概念，它也在不断深入我们的生活。如今，满足人们“吃穿住行”需求之一的餐饮行业，也迎来了新零售的顺风车。　　新零售与餐饮的牵手，对于餐饮老板而言充满了想象的空间。在传统外卖团购大平台之外，“餐饮+新零售”有哪些思路值得参考？小程序又能发挥哪些作用？　　　　“随着互联网在餐饮行业的普及和应用，餐饮企业需要更多的新技术、新模式和新业态来提供参考。”中国饭店协会副秘书长宋小溪说道。作为传统业态的餐饮，通过线上获客、转化为到店流量、离店后引流到线上，这样的良性循环，当然是餐饮老板们心目中非常理想的线上线下融合场景。　　在6月15日的“新餐饮 新经济”微盟小程序沙龙上，微盟创始人兼CEO孙涛勇提供的解决方案是微信小程序，而非传统的公众号。微盟O2O事业部总经理林缙向《每日经济新闻》记者表示，在用户还没有进店的时候，小程序可通过附近、线上领券吸引用户，用户进店后可提供服务，用户离店后还能提醒、激发其再次来店消费。　　在林缙看来，传统餐饮的线下服务非常优质，但具有一定局限性，顾客离店后便无法提供服务。因此他提出，对餐饮商家来说电商化能不能将缺失的线上服务补齐？“无论是线上还是线下，未来只有一种业态，就是线上线下的融合”，从这个角度来看，如果只有线上或线下的单一业态，对抗未来的竞争应是略显单薄的。　　孙涛勇认为，目前餐饮业态正在向零售化、外卖化和IP化发展。他举例说，很多顾客对于一些火锅品牌非常认可，消费者如果想在家吃火锅，就可以通过火锅店的网上商城购买火锅底料及相关产品。一些餐饮店如今着重打造自己的品牌成为IP，成为红极一时的“网红餐厅”。　　随着新的资本以及竞争者进入餐饮市场，餐饮行业正被推动走向更加优化、迅速更新迭代的时代。宋小溪说，餐饮行业涉及产品开发、渠道供应、营销策划、品牌拓展、门店管理和投资管理等领域，如何有效的利用第三方资源，降低成本同时提高产品质量，也是做好“互联网+餐饮”在这个新餐饮时代需要面临的问题。　　孙涛勇认为，新零售的本质是全渠道的升级。新零售在餐饮业态应如何理解？对此，林缙解释道，新零售从互联网的视角叫做线上线下打通，从商家的视角叫做到店、离店；从消费者的视角来说，希望商户的服务到店、到家，将餐饮服务的电商化全部串联起来，这或许就是新零售趋势为餐饮带来的新的可能性。　　　　新零售的环境下，餐饮业搭载哪些方式能够借势而上，行业内有过很多解决方案。在6月15日的沙龙现场，与会嘉宾为餐饮老板提供了新的思路：小程序。在新零售火热期成长起来的小程序，如何能够帮助餐饮门店打通线上线下渠道呢？　　“9亿微信流量红利、优秀的用户体验、无须下载、小程序在整个微信体系内的体验称得上是无缝的打通。”林缙说。在他看来，未来的线下餐饮门店须与线上形成合力，而小程序是线下商户在整个微信生态中的立足点、支点。　　按照其设想，有了门店的基础信息，会员访问时可以看到优惠、领取卡券，未来整个微信生态里将会有非常多的流量，打通、串联门店后，小程序作为支点，帮助门店进行二次放大，吸引顾客重复消费。　　在小程序将扮演的角色中，孙涛勇认为其流量入口的作用不容忽视，未来将作为连接线下企业的桥梁。　　有分析认为，过去，餐饮店要享受互联网红利靠的都是团购、外卖等大的线上平台。而当这些实体门店有了新的简单的，自己主动的方式来接触客户，门店可能不再把最大的优惠幅度给那些传统大平台，而是鼓励用户直接使用自己的小程序。　　对于企业公众号与小程序是否存在一定的功能重合问题，林缙认为，二者是有机的互补，不同场景中有着不同的作用。孙涛勇则认为，公众号的菜单里面可以链接小程序，所以二者是相生相融的关系，并不会互相取代或者颠覆，“未来我们企业客户会把粉丝沉淀在公众号里面，我们通过小程序可以进行快速的交易。”　　责任编辑：张海磊