　　原文标题：“不赚差价”狂涨佣金 瓜子二手车27亿融资够烧多久　　一直宣称“没有中间商赚差价”二手车运作模式的瓜子二手车，在通过“零差价、低佣金”的方式迅速聚拢大量用户后，正遭遇信任危机。　　继此前瓜子二手车交易佣金调整到3%之后，《华夏时报》记者又从业内知情人士处了解到，瓜子二手车网再次上调中介服务费，价格从原来的3%上涨到4%，单笔车辆交易中介费的最低费用，已经上调至3500元。　　作为国内首家叫出剔除差价交易的二手车交易平台瓜子二手车，到底是什么原因导致其改变初衷？而在瓜子二手车交易佣金持续上调背后，其资本需求的盈利预期以及巨额广告导致资金捉襟见肘现状被推到前台。　　　虽然多地的机场还挂着孙红雷高高竖起大拇指的广告，但孙红雷所代言的“没有中间商赚差价”的瓜子二手车的广告正在逐渐变味，最明显的是被随意上调的交易佣金。　　日前，《华夏时报》记者获悉，瓜子二手车将交易佣金从3%上调至4%，单笔车辆交易佣金也从原来的1600元上调至3500元。　　据记者了解，这是瓜子二手车成立不到两年间第3次对交易佣金进行调价。记者对比发现，仅过去1年多的时间，以最低单笔消费计算，佣金已经翻倍。　　6月15日，记者在瓜子二手车交易平台上看到，上个月，瓜子二手车服务费一栏的标注还是“车价×3%，最低3000元”。在更早之前的2016年1月，这个数字还只是1600元。　　记者随意打开了一辆金杯海狮，2010款高顶6座2.0LV19标准型，该车标价3.2万，其服务费一栏标注3500元，记者计算发现，该车成交价服务费占整车出售价的比例为10.9%。　　该消息曝光后，有多位用户在百度贴吧上留言称，瓜子二手车的这种做法毫无商业道德，所谓的“没有中间商赚差价”，不过是企业变相榨取消费者的利益。甚至还有用户直接留言称，以后再也不会到瓜子二手车买卖车辆。　　而今年4月上调佣金后，就有多家媒体报道称，其交易量出现断崖式的下跌，其中9成城市销售量环比下跌，平均跌幅高达20%。不过该消息并未得到官方证实。　　对此，有业内人士对记者分析说，针对瓜子二手车随意调整服务费的行为导致用户对瓜子二手车开始厌弃，其公司的诚信度也遭遇空前的危机，而此前曾一度靠广告提升的用户数量正在流失，瓜子二手车或身处最艰难时刻。　　6月16日，瓜子二手车高级公关总监接受《华夏时报》记者采访时证实，公司确实近期提高了服务费的比例，其主要原因是服务费上调后所推出的“放心宝”这一产品，是在原有的服务基础上，实现了保障全面升级。　　“服务费提高了像是霸王条款。消费者付出了更多的金钱来购买应得的服务，但中介平台却没有充分发挥职能，如果是建立在这种提升用户体验上的涨价，更像是对消费者的欺诈。”有业内观察人士对记者分析说。　　　　“如果说瓜子二手车随意提升服务费是增加服务，不如说是持续融资的瓜子二手车遭遇资本市场的尴尬，虽然说融资来钱快但烧钱也快，盈利难一直是瓜子二手车无法回避的问题。”有业内人士对记者分析说。　　据公开信息显示，瓜子二手车直卖网于2015年9月27日正式上线，所属公司为“车好多旧机动车经纪（北京）有限公司”。　　2016年3月，公司宣布完成A轮2.045亿美元融资，当时创下了二手车行业的A轮融资纪录；下半年，瓜子二手车在一次新闻发布会上宣布A轮2.5亿美元融资已到账，并在A轮融资的基础上又获得了超过4000万美元的融资。　　6月15日，瓜子二手车又高调宣布，已经获得了B轮超4亿美元（约27亿元人民币）融资。　　“虽然融资能力比较强，但其公司一直处于入不敷出的状况。”另有投资人士对记者分析说。　　根据瓜子二手车公布的消息，其历史单月最高成交量达3万辆。若按该最高成交量计算，1年成交36万辆，以调价后的4%中介费计算，一辆成交额为6万元（按照交易的平均价计算）的车能收取2400元的中介费，1年的收入为8.6亿，这个年收入连每年10亿的广告费成本都收不回来，更不用提高额的运营成本、人力成本等了。　　其实从瓜子二手车断断续续的广告投放来看，其资金压力已经呈现。　　近1年多，其广告在全国200多个城市的高铁站、公交站、商场甚至居民楼电梯里疯狂出现。爱奇艺、酷6等视频网站的非VIP用户也在相当长的一段时间里被“个人卖给个人，没有中间商赚差价”广告语洗脑。　　然而至今，这种疯狂烧钱的态势已经大不如从前。媒体公开报道，按照第三方机构公布的瓜子二手车电视广告投放的监测数据，从今年2月16日开始，瓜子二手车广告突然暂停，这一现象大概持续了10天左右，后恢复了零星的广告投放，但复播后的广告仅维持了一周，再次停止投放。　　另有投资人士对记者分析称，如果按照目前瓜子二手车这种疯狂的广告投资来算，再加上公司的运营成本，其A轮的融资也所剩无几。　　而这一点，瓜子二手车直卖网CEO杨浩涌在6月15日接受记者采访时证实，在品牌推广上花费超9亿元，目前公司账上还有1亿余元。　　“瓜子二手车仅靠烧钱的发展模式仍在持续，如果按照瓜子二手车此前的烧钱方式，即使此次再度融资超过4亿美元，也仅够瓜子二手车再狂烧钱一年，未来瓜子二手车将如何持续，仍是最大的问题。”上述投资人士对记者分析说。　　一直以来，瓜子二手车将这种去中间商，赚取二手车在买卖过程中产生的服务费做法，称之为C2C直卖模式，瓜子二手车也将其称为二手车电商“终极模式”。　　而这种二手车电商的“终极模式”正遭遇业界质疑，美国二手车电商平台Beepi作为二手车电商C2C模式的鼻祖无疑是一个典型的例子。　　资料显示，Beepi公司曾是二手车行业中的明星。创业不到3年时间，融资总额已超过1.5亿美元，估值最高达到20亿美元。但自成立以来就饱受获客成本过高的困扰，巨额市场费用造成入不敷出。　　2015年到2016年，Beepi的估值从20亿美元跌至5亿美元，缩水至原来的25%，到2017年公司欠款600万美元，最终无人收购惨淡倒闭。　　“Beepi也因急于追求盈利而刻意提高服务费，服务费甚至一度高达9%，即使如此，但最终还是抵不过市场获客成本过高的困扰，最终死于巨额市场费用造成的入不敷出。”有观察人士对记者直言。　　如今，复刻Beepi模式的瓜子二手车是否能突围？对此，本报记者将持续关注。　　责任编辑：张海磊