　　2017年4月22日下午14：00，由中国人社部中国汽车人才研究会IE专家关田铁洪教授带来的以“中国智造—IE在中国汽车行业的应用和升级”为主题的MBA讲座在同济大厦A楼206室顺利举行。本次讲座由(,)经济与管理学院MBA中心副主任崔麒元主持，同济MBA师生、校友、申请人以及社会各界人士近百人前来聆听。　　讲座中，关田教授从五个部分深入浅出地解析了IE（Industrial Engineering）在中国汽车行业的应用和升级。　　第一部分内容有关全球的智能制造与IE实践技术。在这一部分，关田教授和大家分享了他对“智能制造”一词的理解，他指出“智”是“信息互联”，“能”是“精益生产”，而精益生产是智能制造的前提，并强调精益是一种思维，精益的落实需要充分利用工业工程（IE）。随后，他对工业竞争力指数（CIP）在全球位列前三的德国、日本、美国的生产特点进行了比较分析，他指出德国的三大特点是采用高技术战略、工业4.0和工艺创新，美国的三大特点是原创型创新、先进的制造计划和科技创新，而日本的三大特点则是核心技术掌握在中小企业手中、开放式创新和管理创新。　　第二部分关田教授介绍了中国汽车制造业的现实和课题。他指出，29.2%的企业将加强质量竞争力和加强成本竞争力作为主要经营任务，成本降低与质量提升这两个重要课题是不可缺的。影响产品质量和成本有质量、工期和效率等问题，而精益生产的核心就是彻底消除浪费，创建高效，高质，高速的制造系统，因此关田教授认为精益生产对实现智能制造来说是必须经历的变革过程。　　接下来，关田教授进行第三部分的讲解，他指出IE技术的应用主要是以消除浪费为重点的管理、以生产现场为核心的改善以及以持续改善为基础的标准化，目标就是低成本、高质量和高效率。随后，他提出了汽车制造业的四个关键问题，并举例阐述了IE在改善质量问题、工期问题、效率问题、管理人才问题这四个问题上的运用。　　为了帮助学员更好的理解IE在汽车制造业中的运用，关田教授讲座的第四个部分运用了四个国内外IE运用案例，分别向同学们生动形象地解释了IE是如何改善效率、质量、成本和人才管理的。　　最后一个部分，关田教授总结了IE成功的诀窍：第一是环境的关键，即高层领导的高度重视，高度关注，高度支持；第二是实施的关键，即从大处着眼，从小处（具体，细微）着手；第三个是人才的关键，即管理人员对变化的心态。关田教授表示工业4.0是德国的工业战略，社会5.0是日本的社会战略，而中国要用实践型IE缔造属于中国人的CPS，制造强国2025，才是中国制造强国战略。　　关田铁洪教授是唯一一位获得日本IE士资格的华裔（IE士：工业工程日本国家最高资格），作为中国人社部中国汽车人才研究会IE专家，他十几年来深耕于IE的研究和管理实践，从2007年始，他就致力于在上海通用、上海大众、南京菲亚特、广汽丰田以及畅联国际物流、Sony、Casio等国内外数百家大型企业中实施推广IE技术，实现了这些企业的产能优化和管理升级，具有丰富的企业实操经验和学术造诣。2013年荣获全球华人创新创业奖、2015年荣获上海市科委技术创业奖。关田教授的讲座语言精辟、条理清晰，十分注重与现场听众的互动，他的理论研究深刻，结合国内外汽车企业实操案例，带领同济MBA学生领略了IE作为精益管理思维的博大精深，折服了在场听众，讲座氛围十分活跃，学员们报以热烈的掌声，并纷纷表示期待能再次聆听关田教授的真知灼见。　　讲座结束后，同济大学经济与管理学院MBA中心副主任崔麒元代表同济MBA向关田铁洪颁发了《同济MBA企业导师》荣誉聘书，并邀请关田铁洪教授常来同济经管作客，为MBA学员们带来更多精彩的讲座。　　责任编辑：张海磊