　　4月28日上午，(,)商学院与新加坡国立大学设计与环境学院在我校进行了工商管理硕士（IMBA）-房地产理学硕士（MSRE）双学位项目签约仪式。中国人民大学商学院院长毛基业、副院长支晓强、MBA项目中心主任周禹、MBA项目中心执行主任李宏、MBA项目中心Lysa Wang，以及新加坡国立大学设计与环境院院长林棋波、房地产系系主任邓永恒、副系主任廖文琦、高级经理杨嘉等出席签约仪式，共同见证这一重要里程碑。　　签约仪式上，双方领导充分肯定了IMBA和MSRE双学位项目，表示此项目将整合双方的优质教育资源，有效合理配置课程，旨在打造既懂企业管理现状，又熟悉国内外房地产市场的复合型高级管理人才。　　该双学位项目由中国人民大学和新加坡国立大学共同招生和教学，课程采用全英文教学，学生第一年在人大修读工商管理硕士（IMBA）科目，第二年留学新加坡在新国大修读房地产理学硕士（MSRE）科目，并在二年中完成包括MBA毕业论文在内的所有学习，后由二所大学分别颁发MBA和MSc。 Real Estate双硕士学位。此项目今年首次在人大IMBA学生内招生，面向即将完成第一年IMBA课程的学生，新加坡留学首期开课将在今年八月。　　新浪网作为受邀媒体，记录了签约仪式，并采访了人大商学院院长毛基业和新国大设计与环境学院院长林棋波。以下是采访实录：　　主持人：大家好，欢迎锁定新浪网教育频道。我们今天走进了中国人民大学商学院，也非常荣幸地参与到了中国人民大学MBA与新加坡国立大学房地产理学硕士双学位项目的启动仪式。现在坐在我身边的这两位分别是来自于中国人民大学商学院院长毛基业教授与新加坡国立大学设计与环境学院院长林棋波教授，欢迎二位。　　毛基业：主持人好，大家好。　　林棋波：大家好，谢谢。　　主持人：首先想请教二位一个共同的问题就是，本次我们人大与国大可谓两所顶尖的院校合作，能介绍一下这个新项目的合作初衷是什么？有请毛院长先介绍一下。　　毛基业：从需求侧和供给侧两方面讲，中国的房地产在中国的国民经济GDP中占有非常重要的地位，北京又是全国最火爆的房地产市场之一。中国的房地产市场在全球也是举世瞩目的。这样一个重要的行业，对人才的需求是巨大的，但是长此以来，我们在这方面的专业储备、师资力量不是很强大。从这方面讲，跟新国大合作，为满足我们社会的需求，提供了一个非常好的基础跟条件。　　从供给侧来讲，新国大是全球顶尖的研究性大学，在设计环境和房地产方面有非常雄厚的实力，正好和我们形成一个学科的互补。人民大学的主要学科优势是在社会科学，包括专业教育和工商管理培训。我们的MBA项目本身是国内比较领先的项目，我们的项目排名也在《金融时报》的排名全球50强，最重要的合作基础就是双方的互补性，专业知识的互补性、市场的互补性，我们是处在一个非常高速成长，一个动态的市场，非常火爆的市场，新加坡又是一个非常国际化、非常成熟稳定的市场，我们给学生提供的不光是专业知识，而且还有学生到那边学习一年，还有机会、切身体验、感受这样的国际化环境，和一个相对成熟、相对比较精细化的一个房地产市场，对学生来说，它的价值也是巨大的。　　主持人：我们从优势互补的角度来出发的。下面想请教一下林院长，您认为合作的初衷是什么呢？　　林棋波：我认为我们合作的初衷应该是源自于走出我们本来的地方，走出去，也是一个突破，要打破。因为我们的行业通常一般都是很窄的，分得很细，但是世界以后的要求，不可能永远都这样。所以，合作的方式，世界经济变化多端，对高等教育带来了极大的挑战。如何迎合新经济的情况？在世界经济还有学生的要求，以后的人才是怎么样的一回事，我们必须要在我们的教材、我们的发展、教育的发展，关注社会上这些主要的新的人才。所以，我们做这个项目很注重怎么样培养这些人才，可以达到社会的要求，以后再继续发展。　　主持人：谢谢林院长。下面请教一下毛院长，其实中国学生选择中外合作的双学位项目，也是获得海外MBA学位的一种更为保障的方式。您能给我们介绍一下我们本次合作的这个新项目又有何亮点呢？　　毛基业：这个亮点就是这是一个非常创新的项目，在中国市场上我们还没有看到类似的项目，学生能够发挥我们两个合作双方最大的优势，工商管理教育最好的培训基地，再加上新加坡国立大学在建筑、房地产方面的优势，从专业知识上，这是一个稀缺的或者是仅有的一个机会。另外，在学习环境上，能够亲身经历一下一个成熟的房地产市场和国际化的师资背景，新加坡国立大学的师资也是特别国际化的。这两方面，就学习的内容上跟学习的氛围、学习的方式上，会给学生非常独特的理念。　　主持人：谢谢毛院长，我们也是真正为学生来考虑为出发点的。也想请教一下林院长，现在经济一体化也是为各国商学院的合作提供了发展的契机，请问我们中国学生到国大去读双学位的项目，他们有什么样的海外学习体验呢？　　林棋波：这个问题很好。因为新加坡国立，在我们的学院里面，不仅有一个房地产的项目，还有建筑设计，还有景观设计、建筑、城市规划，在某一方面都可以给中国的学生以很大的开放和看法，他到新加坡以后有很多机会可以参与不同的商科教学，扩展他的国际视野，不等于我学这门课就读这门。因为现在国际发展是很复杂的情况，往往要好多好多不同的想法，综合地去调整。如果不是，每种事情做出来的时候有一些缺点，虽然一般可以做得好，但是就像环保，如果没有注意到它的影响，以后会带来很多麻烦。所以，以后的学生必须都了解，才能达到最好最好的发展程度。　　主持人：新加坡本身也是非常倡导可持续发展理念，相信我们的学生去国大，有了这样一种体验以后，他的这种可持续发展的理念也会带到国内来。　　下面请教一下毛院长，我们这次合作的新项目，您觉得有怎样的战略意义和作用呢？　　毛基业：MBA项目或者说广而言之国内的工商管理教育现在普遍同质化的趋势比较强，这个项目代表未来的一种趋势，专业化能够做一些创新，代表了现在商科教育的大趋势——国际合作，在国际排名上，合作办学项目通常排名特别高，也是有它的原因的，它给学生提供的价值特别独特，价值也特别高。所以，国际化是一个趋势创新也是一个趋势。这个项目就结合了这两点，它是一种国际化的创新，战略上给我们有非常重要的意义，代表一种合作，国际化是未来的趋势。所以，我们也特别看好这个项目。这个项目今天是一个签约仪式，后面我们要保证这个项目落地，能够选到最好的学生，给学生最好的学习体验，这样能够彻底实现这个项目的设计理念。　　主持人：那今天只是一个开始，相信以后会有更多的更进一步的合作。　　毛基业：没错。　　林棋波：对，这个很重要。现在也是国际化的影响力，以前国外、海外的公司通常都请他们海外的毕业生来到每一个国家去发展，但是现在中国也是全球化，中国有大量的公司现在也到海外发展，这些学生我们要培养他们可以很容易地开始这些工作。无论公司派他到哪一个地方、哪一个国家，他就很快地可以适应各个地方的情况，他们的工作能力很快、很好地提高。如果不是，他要找一些时间，慢慢学习，可能会慢一点发展。所以，好像我们培养的学生，对大公司肯定有利。　　主持人：那也就是说我们培养的人才是既有国际视野，又有本土化的经验的全方面发展的人才。　　林棋波：对。　　主持人：最后想请教二位一个共同的问题，对于我们这个新项目日后的发展有什么样的期待呢？　　毛基业：新项目嘛，肯定它有一个改进、适应和磨合期，我们一定会投入我们最好的资源，不断持续改进，本着这种精神，把这个项目做成一个创新性的引领项目，代表未来的MBA教育的改革项目。　　林棋波：我们两个学校的老师必须要继续地做研究，这个研究可以得到更新的材料，才可以给学生学习最新、最好的科目。所以，联合起来做研究、做教育，两方面的综合是很主要的一个原因，怎么样可以使我们这个项目做到很成功。　　主持人：谢谢林院长，也谢谢毛院长今天接受我们的采访，也相信本次的合作只是一个良好的开端，日后两院校的合作会为社会输送更多全面发展的商科人才。　　林棋波：谢谢。　　毛基业：谢谢。　　主持人：以上就是今天节目的全部内容了，感谢您的收看，我们下期同一时间再会！　　责任编辑：张海磊