　　一个普遍的看法是，商学院排名是学生在商学院申请中普遍考虑的重要因素之一，有些甚至认为此要素是其进行项目选择的最重要标准。然而4月7日GMAC在当地发布的《2015未来商学院学生调查报告》显示，学生在选择学校时更多考虑的是学校排名之外的因素。　　GMAC是全球唯一专为商科及管理专业研究生入学设计的标准化考试——GMAT的管理方。此次调查贯穿了2014年全年，得到了近1.2万名用户的回应。调查发现，在被问及申请学校时最重要的影响因素以及这些因素在重要性上的排序时，世界各地的学生有着明显不同的回答。 　　在学生列举的影响课程项目和学习目的地实际选择的5大因素中，学校排名并不在其列。学习目的地差异非常明显，就全球而言，52%的有意向申请商学院的学生希望出国留学，这一比例在2010年仅为40%。这一现象在亚太和中东地区尤为明显，例如，70%的中国受调查者表示更青睐海外留学项目。调查显示的全球十大首选商学院学习目的地分别是美国、英国、加拿大、法国、印度、香港、德国、新加坡、荷兰和澳大利亚。　　在被问及通过何种途径了解商学院时，调查显示学校排名确有影响，但其重要性排在学校网站和朋友家人推荐之后，仅仅是有意向申请商学院学生的重要信息来源。　　GMAC管理教育研究负责人表示：“虽然学生们的话题离不开学校排名，但有趣的是，他们自己表示，随着选择过程渐渐清晰，学校排名反而没有那么重要。这项调查主要帮助商学院向有意向申请的学生推荐自己的学校，而申请人也能够利用报告中的观点优化自己的选择过程。”　　这种说法与中国学生的反馈是一致的。当被问及影响学校选择的信息时，虽然44.4%的有意向申请商学院的中国学生认为学校排名是评估某个项目的最重要原因之一，但当他们真正去做最终决定时，这一比例则降到了29.9%。　　本次调查分析了全球超过30个特定国家和地区的学生的反馈信息，容纳了商科管理专业研究生教育社区目前已有的最大数据资源。　　在创业意图一项中：28%的受访者表示他们计划自主创业，而这一比例在5年前仅为19%。非洲（45%）、拉丁美洲（44%）和包括印度在内的中南亚（43%）受访者在创业方面的意愿更为强烈。　　学费负担问题仍是所有学生面临的重要问题。48%的学生表示，上商学院所需要的费用超出他们的承受能力，44%的学生仍在犹豫是否要贷款上学。不过，自2010年以来，这两部分学生的比例都在下降。全球有14%的受调查学生认为经济问题是最重要的标准，仅有8.6%的中国学生作出了同样的选择。在经济问题中，学费和能否获取奖学金、助学金是中国学生最为关心的。（记者原春琳）