　　原文标题：高盛：中国科技股BAT面临的风险不如FAAMG极端　　北京时间15日彭博报道，根据高盛战略研究团队和衍生品研究策略师John Marshall的报告，虽然存在许多相似之处，但所有权结构、定位、趋势估值方面的关键差异表明，百度、阿里巴巴和腾讯（合称BAT）走势面临的风险看起来并不像美国巨型科技股那样极端。　　BAT的被动所有权水平低于Facebook、亚马逊、苹果、微软和谷歌母公司Alphabet（合称FAAMG），因BAT在MSCI亚洲（除日本）指数和MSCI中国指数中的总权重为10%/31%左右。　　虽然全球性基金高配中国互联网公司股，但新兴市场和亚洲除日本外基金依然低配；相比之下，FAAMG是最热门的对冲基金多头头寸标的。　　像美国一样，巨型技术股的崛起促使除日本外亚洲市场的动能增强，但该地区的估值看起来并未到头--只接近3年历史均值，远低于此前曾达到的+2个标准差的某些峰值水平；相比之下，驱动美国市场的股票的市盈率处于3年均值加1.8个标准差的水平。　　相比FAAMG，BAT的下行风险在市场中得到了更充分的反映，因为BAT波动率上升。　　期权市场走势表明BAT波动率将上升--它们的平均3个月期隐含波动率为27.3%，比近期实际波动率水平高5.4个百分点，自4月触及低点之后不断上升。　　FAAMG显示出与科技之外的许多板块存在高度相关性，但BAT则不然--它们与其他板块的相关性相对较低，因此跨板块的影响仍然有限　　与FAAMG形成鲜明对比的是，在花费300亿美元大肆收购之后，BAT过去两个季度已从资本支出增长转变为现金流增长。　　责任编辑：张海磊