 　　考大学，找工作，两道人生分水岭上，你都有幸成为赢家，但这究竟能让你赢多久？接下来的人生，你难道准备顺水飘流吗？当然不！　　曾经的梦想是否偏离？　　是否总涌起一股说不清的危机感挥之不去？　　想要为自己的职场生涯增加砝码？　　却又害怕辞职读MBA是一场冒险的豪赌？　　害怕毕业之后将面对的是高薪OFFER还是残酷的淘汰……　　如果，金融是你的梦想。。。　　我们诚邀你参加5月13日SAIFer面对面活动！FMBA项目主任倪老师将对话5位全日制FMBA校友和毕业生，帮助你了解、分析和梳理：　　辞职读FMBA付出的成本？放弃不菲的收入，需要2年左右的时间脱产学习，需要缴纳相对昂贵的学费，成本收益算一算，究竟值不值？　　SAIF能为FMBA学生带来什么？在职业定位、实习就业、长远规划等方面提供哪些平台和支持？　　如何将过往工作经验与FMBA学习相结合，实现职业升级，成为复合型人才还是金融核心专业人才？　　FMBA毕业生如何实现100%金融行业就业？职业发展路径如何？　　SAIF有哪些针对全日制FMBA的奖学金资助与支持？　　活动安排　　日期：5月13日（周六）　　地点：高金徐汇校区　　议程：　　15：00~15：30 FMBA咨询会（全日制）　　15：30~15：40 Q&A　　15：40~16：40 全日制校友圆桌论坛　　主持人：FMBA项目主任倪老师　　16：40~17：00 Q&A　　分享校友介绍　　李帆　　2012级全日制FMBA　　教育背景：(,)（本科）、(,)（硕士）　　入学前工作经历：IBM 产品工程师　　实习：国泰君安 资产管理岗　　现任：上海浅湖投资管理有限公司 创始人　　关键词：转型 创业　　工科生的职业转型及创业　　周巍　　2013级全日制FMBA　　教育背景：上海工程技术大学（本科）　　入学前工作经历：国信证券 项目经理　　实习：国泰君安 投行岗　　现任：国泰君安 投行高级经理　　关键词：坚持　　从普通实习到Summer Intern，到Return Offer/投行对实习生的考察与要求　　黄尚黎　　2014级全日制FMBA　　教育背景：(,)（本科）　　入学前工作经历：斯伦贝谢 现场工程师　　实习：华夏基金 研究分析　　现任：金浦基金 高级投资经理　　关键词：自我发现　　两年SAIF学习，收获的不仅是知识，更是对自我的探索，寻找到了兴趣与职业的契合点　　吴永慧　　2014级全日制FMBA　　教育背景：上海交通大学（本科&硕士）　　入学前工作经历：华威国际（CID Group） 研究经理　　海外交换：MIT斯隆管理学院 管理学硕士　　现任：SIG 海纳亚洲创投基金 Associate　　田正之　　2015级全日制FMBA　　教育背景：(,)（本科）　　入学前工作经历：凯捷咨询 高级顾问　　实习：华泰联合证券 投行岗　　现任：华泰联合证券 投行 TMT组　　关键词：探索 自我价值最优　　从实习到最后找工作坚持在TMT行业方向，找到自身行业属性与金融业的契合点，取长补短，最大化个人的价值　　推荐阅读：　　2018全日制FMBA招生培养与招生全解析　　2018全日制FMBA夏令营正式发布　　校友访谈 | 李帆：如果可以，我希望早三年遇见SAIF　　校友访谈 | 吴永慧：从高金到MIT 一个交换生的VC进行时！　　责任编辑：张海磊