　　2017年6月3日下午，由CCH ASSET创始人，CCH ASSET首席执行官吴少聪带来的“零售业和商业地产的颠覆蜕变及个人职业发展机遇”MBA讲座顺利举行。本次讲座由(,)经济与管理学院院长助理兼MBA中心主任施骞主持，同济MBA师生、校友、预申请人以及社会各界人士百余人前来聆听。　　吴总用一个诙谐地笑话开场：某网友跟好友微信对话，“我在王健林这里，跟马云谈生意”，实事却是“我在万达，拿手机淘宝“。在轻松的氛围中，吴总开始了如下四个主题的阐述；一、商业地产：过剩与转型；二、商业地产新零售时代 ；三、金桥太茂成功案例分析；四、行业内个人职业发展机遇和挑战。　　　　首先，吴总用数据表明观点：商业地产面临过剩的时代，转型升级势在必行。据统计，预计至2025年或将有7000家新购物中心建成开业，使中国各类购物中心总数超过1万家。新项目遍地开花，局部地区出现超饱和，竞争加剧及优胜劣汰的状况，转型升级在所难免。数据显示，一线城市的商业空置体量达342.9万平方米，平均空置率达7%，因此商业地产经营升级是人类需求在召唤，商业地产向体验中心转型迫在眉睫。吴总认为，当前房地产是一个细分的市场，商业地产当然也需要细分，其中一种方法就是：让购物中心有自己的主题，他以国内几个比较成功的转型商业地产为案例向同学们进行了解析，例如上海K11艺术购物中心、淮海中路（瑞金路） 新华联百货、天山路 百盛百货、嘉定 南翔太茂、北京三里屯盈科中心等。　　　　随后，吴总认为新零售时代已来，商业地产不进则退。传统品牌奋力闯入互联网的同时，依托互联网而产生和发展起来的品牌也在不断找寻自己在“新零售”时期的位置，不进则退，这是这个时代不容忽视的问题。当下，线上品牌几乎被卡在销售额10亿这样的“上限”，而在线下，这一数字过100亿并不鲜见。并以亚马逊开展线下零售店展开分析。　　　　接下来，吴总重点介绍了其所投资的金桥太茂成功案例。金桥太茂开业半年已收支平衡；第二年能有8% 的租金回报和20%的ebitda增长率。吴总介绍了CCH在收购时重点思虑和金桥太茂的技术领先之处。吴总很自豪的讲，金桥太茂领先利用IT，为消费者提供便捷的积分和停车体验，当消费者购物付款之后，不用拿着小票到服务台，可以及时获得积分，並在3.3秒内，就可以用刚获得的积分抵消停车费。吴总讲道，“未来的商业竞争，不再是产品的竞争、不再是渠道的竞争，而是资源整合的竞争，是终端消费者的竞争，谁能够持有资源，持有消费者用户，不管他消费什么产品、消费什么服务，你都能够盈利的时候，你才能够保证你的利益，才能立于不败之地“。　　　　最后，吴总分析了商业地产人才面临的机遇和挑战。机遇而言：2009年~2016年，商业地产的高速增长，从业人员需求增大；综观全行业地产行业依旧是需求量前三，薪酬较高的行业（前5）；有招商经验的商业地产从业人员频频被其他企业高薪挖走。 挑战方面：2015年开始，受电商等影响，商业地产空置率开始上升；商业地产市场需要高端复合型人才，涉及到房地产开发、投资决策、管理、 运营等方面；目前大专院校等没有十分对应的课程设置，导致商业地产人员相当匮乏。 吴总建议，面对机遇和挑战，we should embrace AI， embrace Risk and Challenge， 改变自己，再去改变世界。　　　　在Q&A环节，同学们围绕讲座主题纷纷提出各种问题，吴总都非常耐心地为同学们答疑解惑，就所提问题给出自己的观点并与同学们进行深入的讨论。讨论结束，施骞教授向吴总授予了“同济MBA企业导师”证书。今后，同济MBA将与CCH-金桥太茂还将共建教学实践基地，开展深度合作和交流。　　精彩的讲座在同学们热烈掌声中步入尾声，同学们都表示希望能够再次聆听吴总讲座，就零售业和商业地产这两个主题与吴总进行更详细和深入的探讨。　　责任编辑：张海磊