　　原文标题：一季度APP谁最火？共享单车竞争强 晒娃成刚需　　6月16日消息，近日，国内第三方权威数据机构Trustdata发布了《2017年Q1中国移动互联网行业发展分析报告》。报告显示，目前中国移动互联网发展势头强劲，在移动领域的市场竞争中，共享单车用户规模强劲增长，ofo、摩拜、小蓝单车的竞争逐渐白热化。从增长速度角度来说，拉勾、转转、育儿宝等客户端的用户增速也十分抢眼。　　　　Trustdata发布的《2017年Q1中国移动互联网行业发展分析报告》显示，具有超强产品力的APP仍然获得用户青睐。如育儿类APP育儿宝就入围“最快增长APP排行榜TOP10”。　　此次报告显示，80后、90后人群生育高峰叠加，加之二孩政策的全面落地，母婴人口红利回归，母婴行业再迎春天。　　育儿宝高速发展的另一原因则是晒娃需求增多。近期艾瑞发布的《2017年中国母婴家庭人群白皮书》数据显示，有70%的人想与家庭成员分享孩子动态，有86.8%的人想去用APP记录孩子的成长。　　　　报告指出，2017年Q1季度，由于天气变暖及认知度的不断提升，共享单车成爆发式扩张，城市出行用户日活增长率超过70%，日活已经突破两千万。　　第一梯队中的ofo、摩拜以过千万的日活难分伯仲，第二梯队中的小蓝单车、永安行、酷奇凭借百万日活用户也成为共享单车领域不可忽视的力量。　　责任编辑：张海磊