　　高考是一项复杂的选拔制度，特别是高考志愿环节，面临渠道多、信息多、选择多，考生和家长会感到茫然，缺乏方向感。作为高考招生非常重要的必不可少的志愿填报，有些人从重要性上将其称之为第二次高考，正确填报高考志愿在一定程度上应验了“选择比努力更重要”那句话。　　每到高考志愿填报的时候，选院校还是选专业会成为一个热议话题，往往这两者不能兼得，这个问题其实并没有正确答案，所以解决这一问题的方法就是，自己仔细思考一下，自己更看重哪一点。　　你知道你更适合学什么大学专业吗？建议来新浪高考志愿通测试一下，249道测试题通过测查个人的兴趣、性格和能力特点，寻找相匹配的二十个专业，并有详细介绍，提供开设院校，报告长20页。　　定好了自己的目标专业，就要了解下目标专业有哪些院校在考生所在省招生呢？如果学校有发大学历年分数线大本的话，可以在书里查下有哪些大学往年在本地区招录该专业，给大家推荐一个比较省时省力的方法，在新浪高考志愿通中有功能，可以比较方便的查询出有在本地区招录该专业的大学名单。　　确定了自己的目标专业，了解了哪些院校在本地区招收该专业，下一步就是确定下考生的成绩有可能被哪个大学目标专业录取，我们可以从一些高考志愿书或网上查到目标专业在大学的录取最低分、平均分、最高分等信息，结合考生自己的信息来确定下如果填高考志愿。　　以专业优先为原则的志愿填报，第非常重要，不过根据高考成绩来确认录取可能性容易出现误差，最好是根据考生的位次来报志愿，新浪高考志愿通功能，不仅可以查看目标专业在大学的录取最低分、平均分、最高分等信息，还可以查看这些分数对应的位次，以及该专业在具体年份所录取考生的高考成绩。　　利用该功能可以查看考入这些大学目标专业的往届生都是多少分？位次如何？结合自己的高考成绩和位次，考生和家长对被这些大学录取可能性也就有了一个比较准确的评判。　　有了数据支持，志愿填报还只开始了第一步。很多家长在高三下学期开始时已经着手进行志愿填报方案的制定，而有的家长还在观望，等着高考出分后随随随便便选择一所大学和专业，随随便便，殊不知，这样的孩子已经输在了起跑线上。想报好志愿，专业人士的协助必不可少，新浪教育多年来专门研究各地区录取情况，非常了解各院校及专业录取要求及状况，是填报志愿最有力的保险。　　咨询电话：010-58983379（工作日10：00-18：00）　　微信咨询：高考志愿通（微信号：gkzyt_sina）　　　　讲座预告：　　讲座回顾：　　讲座回顾：　　更多讲座回顾：