　　原文标题：网红经济基础扩大 超九成“头部红人”签约MCN　　6月16日，由微博和荣耀联合主办的2017超级红人节在上海举行。艾瑞发布《2017中国网红经济发展洞察报告》（简称“报告”），数据显示，过去一年里网红经济的基础继续扩大，除粉丝规模显著提升外，网红的商业化变现能力也不断增强。同时，MCN（经纪公司）成为网红经济的商业枢纽，超过90%的“头部红人”与MCN签约，网红与MCN签约的整体比例提升到35%。　　作为国内最大的网红孵化基地，微博宣布，将从账号孵化、内容传播、机构运营、商业变现等各个方面继续助力网红生态的发展壮大。同时，微博还与时尚芭莎、艾瑞联合发布《中国红人价值榜》，首次对网红的价值做出综合评价。　　　　报告数据显示，截止今年5月，网红在微博的粉丝总量达到4.65亿，比去年同期增长20.6%。随着移动互联网向低线城市普及，三四线及以下城市用户在网红粉丝中的占比也保持增长，达到54.1%。　　网红粉丝对泛娱乐领域表现出更高的关注度。统计表明，网红粉丝中有65.7%同时关注搞笑幽默内容，关注娱乐明星相关内容的也超过一半。时尚、电影、美食、美妆等领域，也进入网红粉丝关注内容的前十名。　　直播和短视频对网红粉丝表现出更强的吸引力。2016年10月到2017年5月，微博上美食和游戏领域直播的日均观看人数增长超过300%，时尚、美妆领域直播的日均观看人数增长也超过100%。在短视频方面，2017年3月网红原创短视频的播放量同比也增长209.4%。　　网红的商业变现能力也不断增强。作为线上变现的重要模式，网红电商在过去一年里高速发展。微博橱窗数据显示，2017年第二季度网红电商累计月日均交易额超过5470万元，较去年同期增长106%，在售商品数增长171%。此外，网红通过代言、演艺、培训等线下渠道变现的能力也得到提升。　　　　随着网红经济基础和规模扩大，建立行业评价体系的需求开始凸显。界定标准模糊、运营平台分散、变现模式复杂等现状，决定了对网红做出全面的价值评估需要整合大量资源。正是基于这种现状，微博与时尚芭莎、艾瑞联合推出《中国红人价值榜》，通过对全网数据的分析，建立全面的网红价值评估体系。　　这一榜单的数据维度包括网红的传播能力、互动能力和商业变现能力，涵盖了社交平台粉丝影响力、全网内容传播能力、电商GMV、广告代言收入和粉丝付费收入等数据指标。　　评价体系的建立，将推动网红行业更加健康有序的发展。同时，网红经济在经过2016年的爆发之后，产业链的发展也开始趋于完善。《报告》中指出，网红产业的分工更加明确、变现图谱日益完善，平台、MCN和网红的利益趋于一致，将有助于提高变现效率。　　　　在这个过程中，MCN逐渐成为网红经济的商业枢纽。相对于网红个人，MCN在IP孵化、营销推广、运营和商业变现方面都表现出明显优势，扮演着连接平台、网红、粉丝和商家的重要角色。在网红产业链中，MCN一方面通过与平台的合作获得资源支持，更高效的分发内容，一方面为网红提供全方位的服务保障，并通过标准化的方式稳定输出优质内容，实现网红的“批量化生产”。网红平台也随之建立起更活跃的生态，形成了三方共同获益的局面。　　得益于这种枢纽地位，MCN的发展空间被广泛看好。今年仅微博合作的MCN就达到480 家，同比增长220%。同时，IDG、红杉资本、真格基金等投资机构相继在MCN领域进行投资，阿里巴巴等互联网巨头也通过投资进行布局，以@papi酱为代表的头部红人也开始向MCN转型。　　　随着网红经济从爆发期进入全面发展期，网红的垂直化和MCN化，以及MCN的细分化和IP化，成为网红行业的发展趋势。　　《2017网红经济发展洞察报告》中指出，在泛娱乐领域网红进入成熟期的同时，垂直领域网红也快速增长。微博的数据则印证了这一点。在美食、游戏、音乐、萌宠、母婴育儿、电影等领域，更多专业用户转型为网红。仅美食领域，过去一年里的用户规模就增长70.3%，阅读量增长达到85%。今年年初才发布第一条创意视频的@办公室小野，目前视频播放量超过1000万已成为常态。　　垂直领域网红崛起，使“头部红人”的规模获得更快增长。微博上粉丝规模在10万人以上的网红较去年同期增长57.3%。同时，头部红人也更倾向于加入MCN。数据显示，头部红人中超过90%已经与MCN签约，而网红与MCN签约的整体比例也提升到35%。　　随着网红的垂直化和MCN化，MCN也开始在细领域打造品牌影响力和构建 IP 矩阵。@办公室小野所属的MCN洋葱视频，就已经推出@办公室小作等基于同一场景的IP，并开始运营办公室、校园等细分场景，并试图构建多场景的IP矩阵。随着流量获取成本不断提高，细分行业和构建IP矩阵可以给粉丝提供更多内容，可以帮助MCN更好的拓展用户规模。　　作为国内最大的网红孵化基地，微博也将从账号孵化、内容传播、机构运营、商业变现等各个方面助力网红生态的发展壮大。今年微博已经将与MCN合作的领域扩大到40多个垂直行业，以期加速推动网红的MCN化。在当天的发布会上，微博与电商、视频、直播领域的40多家合作方举行了现场签约授牌仪式，将持续赋能网红和MCN，推动网红经济规模扩大。　　作为网红领域每年规模最大的活动，超级红人节已经是连续第二年举办。微博不但积极完善网红经济的基础平台，还积极引导行业趋势和构建行业标准，推动网红行业生态的完善。随着网红经济的发展壮大，微博作为网红孵化和变现平台的价值将进一步显现，微博的内容生态和商业生态也有望更加活跃。　　责任编辑：张海磊