　　（来源：公众号“浙江大学管理学院”）　　2017年6月13日，由全国工商管理专业学位研究生教育指导委员会（以下简称“教指委”）主办，浙江大学管理学院承办的2017年度全国MBA培养学校管理学院院长联席会议在浙大紫金港校区国会中心隆重举行。　　国务院学位委员会办公室副巡视员唐继卫，教育部学位与研究生教育发展中心主任、中国高质量MBA教育认证理事会副理事长王立生，国家自然科学基金委员会管理科学部主任、教指委主任委员吴启迪，教指委秘书长、(,)副校长杨斌，教指委副主任委员：(,)副校长伊志宏、复旦大学管理学院院长陆雄文，教指委委员：浙江大学管理学院院长吴晓波、大连理工大学管理与经济学部部长苏敬勤、天津大学管理与经济学部部长张维等以及部分委员代表出席会议。来自全国200余所MBA培养学校的管理学院院长及相关负责任人等近400人参加了此次会议，会议由教指委秘书长、清华大学副校长杨斌主持。　　会上，浙江大学常务副校长宋永华首先致欢迎辞。他对与会专家们的到来表示热烈欢迎与衷心感谢，并高度肯定了浙大管院近年来在MBA培养教育、学科发展、国际认证等方面所展开的举措与取得的成效，他表示浙大将立足浙江、放眼全球，在对标世界一流的道路上继续勇往直前，服务国家需要。最后，他感谢教指委选择在浙大举行本次会议，并预祝会议取得圆满成功。　　国务院学位办、教育部学位管理与研究生教育司研究生培养处处长唐继卫也发表了致辞。他强调，社会经济转型期对MBA培养教育提出了新的要求，各大高校的MBA人才培养不能脱离时代要求和国家、地方以及MBA学生的希望，要通过落实思想政治教育、深化MBA综合改革、重构MBA教育新体系、注重质量保障体系建设以及协同创新，共同推动全国MBA教育发展。　　国家自然科学基金委员会管理科学部主任吴启迪从中国MBA教育的“6个第一”出发，介绍了目前MBA教育的发展现状。在充分肯定各大高校在国际认证、人才培养以及专业评估等方面取得突出成绩的同时，也从思想政治教育、需求与质量、创新创业以及质量监督等方面对未来的MBA教育提出了新的要求。　　复旦大学管理学院院长陆雄文在演讲中结合目前部分高校在MBA教育中的一些不良做法，强调了商学院认清使命、找准定位的重要性；中国人民大学副校长伊志宏则围绕“中国高质量MBA教育认证”的主题，讲述了MBA教育认证的意义、成就与特色。　　精彩的主题演讲后，大会隆重举行了教指委创新创业战略研究与促进中心成立仪式、“全国百篇优秀管理案例”颁奖仪式以及中国高质量MBA教育认证授牌仪式。其中，吴启迪主任委员、唐继卫处长以及南开大学国际商学院院长张玉利上台为教指委创新创业战略研究与促进中心进行了揭牌，随后，张玉利院长以《创新创业协同促进——汇报与设想》为题进行了演讲。　　在由教指委委员、大连理工大学管理与经济学部部长苏敬勤主持的颁奖环节中，来自全国44所高校的97篇案例入选“全国百篇优秀管理案例”。吴启迪、唐继卫、伊志宏、陆雄文以及吴晓波、苏敬勤、张维等分别为获奖的组织和9位优秀个人颁发了奖牌。其中，浙大管院获“最佳组织奖”，且有3篇案例入选“全国百篇优秀管理案例”。作为获奖代表，浙大管院张大亮教授上台领奖。　　授牌环节，教育部学位与研究生教育发展中心主任、中国高质量MBA教育认证理事会副理事长王立生就中国高质量MBA教育认证的发展近况与成就进行了简要介绍，并强调了认证对MBA教育发展的作用。随后，王立生、唐继卫、陆雄文、吴晓波等为中国人民大学、(,)等最新获得中国高质量MBA教育认证的5所高校颁发了“中国高质量MBA教育认证”证书。　　随后，教指委委员、浙江大学管理学院院长吴晓波围绕“‘一带一路’倡议下我国MBA教育的机遇与挑战”展开了演讲。他首先强调知行合一，结合国家“一带一路”倡议，讲述了“一带一路”对MBA教育提出的新要求及其战略意义，并结合浙大管院在开拓“一带一路”管理教育方面所展开的举措，如加入CEEMAN、开设PIEGL项目等，提出商学院教育正面临范式的转变，只有抓住创新MBA教育新范式的战略机遇，才能实现超越追赶，让中国力量影响世界。　　教指委委员、新疆财经大学创业学院院长马洁则以《丝绸之路经济带与中国的机遇》为题，结合6000年人类文明史、丝绸之路经济带的提出等，分析了目前中国在崛起过程中所面临的机遇。　　针对上午专家们在会上的报告与分析，教指委秘书长、清华大学副校长杨斌作了总结发言。他分别对每一个发言的嘉宾作了观点总结与精彩点评，并透露了今年下半年教指委在质量监督方面将要展开的举措。　　下午两点，大会同时开展了“稳中求进，内涵发展”——工商管理硕士专业学位教育发展新趋势专题研讨会和“服务需求、提高质量”——工商管理硕士专业学位教育质量提升专题研讨会。在发展新趋势专题研讨会上，教指委委员、天津大学管理与经济学部部长张维围绕“智能时代下商学院教育所面临的挑战”进行了主题发言；上海交通大学安泰经济与管理学院党委书记余明阳、新疆财经大学MBA学院院长杨新顺则分别就“一带一路”的主题讲述了商学院变革与新疆MBA教育事业发展的思考；(,)经济与工商管理学院副院长张平淡、(,)MBA教育中心常务副主任谷征分别以“坚持内涵式发展，打造具有人文底蕴与国际影响的MBA特色项目”和“以实践为导向的特色化、专业化、国际化培养体系探索”为题，讲述了新形势下工商管理硕士专业学位招生培养所面临的机遇和挑战。　　在质量提升专题研讨会上，同济大学经济与管理学院副院长王广斌围绕“新形势下工商管理硕士教育质量提升和持续改进的思考和探索”进行了主题发言；上海外国语学院国际工商管理学院院长范徵以“培养‘无国界管理’MBA高质量人才”为题作了演讲；中央财经大学商学院院长王瑞华就“加强质量把控，推动项目使命实现”展开了论述；中山大学管理学院副院长刘静艳以“稳中求进，MBA质量保障体系的实践与思考”为题作了演讲；河海大学商学院院长周海炜则结合河海大学MBA教育的转型探索讲述了商学院如何走质量提升与特色发展之路；武汉大学经济与管理学院副院长李艳萍就“适应新形势对MBA人才需求，提高办学质量”的主题作了演讲。　　此次会议最后在专家们的热切交流与互动中圆满落幕。在“一带一路”倡议与创新创业、大数据等新形势下，本次会议深入探讨了商学院MBA、EMBA教育未来发展的新使命、新要求以及下一步工作核心，为帮助全国MBA培养院校在新形势下应对挑战、拥抱机遇进而提升教育质量奠定了坚实基础。作为此次会议的承办方，浙大管院自成立以来以国际一流管理学院为战略目标，不断提升自身软硬实力，坚持走国际化、精品化路线，始终打造符合国际规范的高质量、高标准MBA教育，目前已通过AACSB、EQUIS、AMBA三大国际认证和中国高质量MBA教育认证，并在全球商学院最重要的三大认证中均获最长5年期。　　同时，浙大管院也非常注重国际合作、院企合作以及院校合作等，相信新形势下的浙大管院，未来将进一步拥抱时代赋予的机遇与挑战，站在国际高等教育前沿，联合国内各大高校共同培养国际化一流人才，并引领中国管理教育走向国际。