　　众所周知，攻读MBA需要投入大量的时间和金钱。因此在对自己进行这笔教育投资前需要进行慎重的思考。比如，长期来看，MBA的投资是否会收到足够的回报?《美国新闻与世界报道》(US News & World Report)最新公布的数据可能会让大家安心一些。　　最新数据显示，2011年至2016年间，在US News调查的全日制MBA毕业生中，其毕业起薪与红利从83280.51美元增长到了94048.24美元，增长了12.9%。而美国同期通胀率为6.7%。　　下表为2011年至2016年MBA毕业生起薪及红利变化：　　从上表可以看出，MBA毕业生毕业起薪及红利在过去几年中持续增长，其中2012-2013年有一个较大幅度的增长。MBA招生培训公司Fortuna Admissions的联合创始人Matt Symonds认为，“过去三年是MBA就业的黄金时代。增长的薪资水平正代表各企业对世界顶级商学院的毕业生求贤若渴。”　　“尽管金融服务领域的薪资水平尚未恢复莱曼兄弟破产前的水平，但哈佛、斯坦福以及其他一些顶级名校的毕业生依然可以在基金、风险投资、私募股权等领域获得薪资水平不错并且有稳定红利的职位。”　　根据GMAC的调查数据，58%的MBA雇主计划增加2017届MBA毕业生的薪资，其中19%的雇主计划其增长率超过通胀率。　　GMAC研究主任Gregg Schoenfeld表示，MBA毕业生起薪的增长有利于学生偿还他们的学生贷款，并更快地从事业中断中恢复过来。“两年前，我们的一项校友研究显示，MBA毕业生一般需要四年时间来偿还求学的付出。而随着薪资水平的增长，这段时间将可能缩短。因此我认为这对计划攻读MBA的人来说是一件好事，特别是从投资回报角度考虑的话。”　　一些专家认为，MBA起薪的增长或许和技术产业对MBA的需求增长有关。弗吉尼亚大学达顿商学院事业发展中心副主任Jeff McNish透露，达顿商学院2016届MBA毕业生中，17%进入了技术公司，而在2011年这一数据则只有11%。同时，一些投资银行和咨询公司也增加了自己的薪资水平以和技术公司抢夺人才。　　罗切斯特大学西蒙商学院主管职业管理与企业参与的副院长Karen Dowd表示，她观察到2015-2016年给毕业生的红利水平增长了10%，而这或许和技术公司在红利方面相对大方有关。传统上，金融服务和咨询公司会用较多的红利来吸引人才，但是如今技术类公司表现得往往更为大方。Dowd认为，“这或许表明像亚马逊这样的企业决心PK，招揽最优秀的人才。”　　本身获得MBA学位和商业管理博士学位的Patrick Plummer已经带领不同公司招聘过MBA毕业生。当公司需要创新增长策略时，会愿意出高价来吸引MBA人才。很多公司都面临通过自动化降低成本或是通过提高生产力来增加收益，而MBA毕业生往往对提供创新解决方案有所帮助。　　Fortuna Admissions的联合创始人Judith Hodara认为，如今MBA毕业生可以权衡自己手上的offer来进行选择，而早在几年前，大家基本上还只能是什么机会到手就选择什么。　　责任编辑：戴全英