　　原文标题：欧洲法院裁决海盗湾侵权：或掀起BT网站封杀潮　　北京时间6月16日上午消息，欧洲法院刚刚裁决，BT种子网站海盗湾直接侵犯版权。此举可能导致欧洲各地的ISP和政府封杀其他BT网站。　　这场官司已经延续7年，此前已经导致2003年创办于瑞典的海盗湾遭到封杀和查封，其办公室也被执法人员搜查，3名创始人遭到罚款和监禁。　　该案的核心在于，海盗湾认为，与Napster等上一代盗版网站不同的是，该网站并没有托管侵权内容，也并没有提供指向盗版内容的链接。相反，他们只是托管了“种子”，通过这种方式告诉BT用户应该与其他哪些BT用户建立连接，从而下载大型文件——海盗湾案中牵扯的内容有很多都属于独家版权内容。　　另外，该网站认为，由于这些追踪器并非该网站制作，他们只是负责托管用户上传的种子，所以应该受到“避风港”条款的保护——正是因为这样一条规定，才使得YouTube不必立刻对上传到该网站的侵权内容负责。　　但欧洲法院对这些主张进行了驳斥，他们认为，海盗湾的行为并没有局限在一个受保护的网站理应采取的范围之内，他们不仅提供搜索功能，还对文件进行归类，而且删除了失效的种子，甚至对某些内容进行过滤。欧洲法院认为，这表明“该平台的运营者在这一过程中发挥了至关重要的作用。”　　欧洲法院还表示，海盗湾通过其平台上的博客和论坛表现出一种倾向，希望用户能获得这些受保护的作品，然后鼓励他们复制这些作品。　　本案由一家荷兰版权组织发起，他们希望迫使该国的ISP封杀海盗湾。荷兰最高法院将此转交给欧洲法院，以便澄清一个具体问题：海盗湾是否在明知自己提供了受保护作品下载渠道的情况下，与公众展开沟通交流。　　欧洲法院的这一裁决可能促使欧洲各地的版权组织纷纷要求封杀海盗湾，还有可能连累其他BT种子网站。　　2012年，英国高等法院下令该国5家最大的ISP屏蔽该网站。随后，阿诺德大法官在裁决中写道：“我的意见是，海盗湾的运营者授权其用户采取侵权行为，并与公众展开沟通。他们绝不仅仅是提供帮助。”责任编辑：张海磊