　　2017年4月16日，交大安泰MBA项目2018入学招生政策发布会在徐汇校区安泰经济与管理学院三楼报告厅举行，MBA中心副主任陈建科在发布会上向考生详细解读2018年招生政策的新变化和新亮点，并邀请到2001级IMBA校友陈虎以及2006级MBA校友刘瑶与考生分享选择安泰、加入安泰并受益于安泰MBA的心路历程。　　全球排名“四连扬”，代表中国院校跻身国际一流　　交大安泰MBA项目自2014年参评《金融时报》全球MBA百强榜以来，排名实现“四连扬”，从77位（2014）到55位（2015），再到39位（2016），一直到最新的34位（2017）。专注内功，在项目质量上下苦功夫的交大安泰如今已经站上更高的国际舞台：在2017年最新排名名单中，与牛津大学、加州大学洛杉矶分校、康奈尔大学、纽约大学、密歇根大学、南洋理工大学、香港中文大学、卡耐基梅隆大学等国际一流商学院比肩而立。总体排名稳中有升，各项核心量化指标更是持续表现不俗，就业率连续四年蝉联全球第1位，薪资增长率连续三年挺进全球前2。　　目前，交大安泰是国内唯一一家四大核心项目同时稳居全球四十强的商学院。国际排名不断获得的佳绩，充分显示出交大安泰在商学院教学和实践领域的全球一流地位，同时也是交大安泰多年来苦练内功、踏实办学、综合实力不断提升的印证。　　校友分享“聊干货”，与优秀者为伍点亮职业发展　　作为登上《金融时报》为数不多的亚裔女性面孔，更作为运营知名P2P网贷平台“你我贷”的上海嘉银金融副总裁，2006级MBA项目校友刘瑶温婉沉稳，令人印象深刻。她以“与优秀的人同行”作为安泰MBA两年半学习生活的总结，刘瑶感叹普通院校本科毕业的背景曾经让她错失机遇更饱受质疑，带着不服输的拼劲她选择报考旁人认为她“根本不可能考上”的交大安泰，拼尽全力的一个个不眠之夜见证了她对于安泰的执着坚持，但如今已从安泰毕业七年的她却笑说“相比所得，我的付出简直微不足道”。在校时，颠覆传统思维的教授与优秀敏锐的同窗让她惊艳；毕业后，交大安泰的光环与校友网络的强大更让她惊讶：安泰MBA毕业生所受到的尊重与欣赏，安泰校友网络所蕴含的资源与机遇，以及校友之间因同为安泰人而萌生的信任，都让她一次又一次感激自己在最艰难时做出的选择，正如她所说“与优秀者为伍，你才能看到第一排的风景”。　　2001级IMBA校友陈虎早已是安泰MBA名声在外的“男神”校友，作为紫江控股集团执行董事和上海市金融青联副主席，陈虎可谓是交大安泰MBA同学会中推动母校发展最为活跃的一位理事。促使他这样做的原因，正是因为在时代风云变幻下，在人生迷茫混沌中，选择安泰IMBA作为重新出发前的驿站成为陈虎最无悔的一个选择。“如今也正处在这样的时代，在艰难的时刻最值得投资的是最好的自己”陈虎与在座考生分享了自己的感悟。他认为交大安泰可以提供的，正是大多数人在想要走上管理岗位时最缺乏的“大局观”（big picture），能否活用学到的知识看到一个行业甚至跨行业的长远发展，决定了一个人在职业上所能达到的维度和高度。他还分享了在当今时代绝不能用线性思维来考虑问题的感悟，作为一位资深全球私募股权投资和资产管理专家，陈虎指出在投资的时候要用到的绝对不只有金融知识，财务、人力、市场甚至心理学都会成为决策时不可或缺的知识储备，跨学科人才将是未来职场精英的主力军。　　项目价值“节节高”，多方协同拓宽学生职场之路　　安泰MBA项目一直将国际化发展作为工作的重要着力点。得益于交大安泰MBA在国际上显著提升的品牌影响力，通过多方协力，推出由短期海外游学、海外交换以及双学位项目组成的“三位一体”的国际视野培养体系。在短期海外游学的美国东、西部项目、英国剑桥项目、以色列项目，及新增的德国游学项目中，交大安泰与麻省理工学院、剑桥大学、耶鲁大学、伦敦商学院等全球顶尖商学院进行官方合作，保证课程质量和深度体验。海外交换项目目前合作院校已包括麻省理工学院、南加州大学、香港科大、南洋理工、华盛顿大学等数十所世界一流的商学院。2016年安泰MBA项目和美国、加拿大多所大学签署了新的双学位协议，加上原有的西班牙IE商学院和欧洲商学院ESCP等，能让更多安泰MBA学子体验全球双学位的魅力。　　在关注毕业生中短期就业情况的同时，交大安泰不断地了解企业和MBA毕业生未来发展的需求，关注毕业生职业生涯的长期发展。目前，交大安泰为校友提供的终身教育服务已涵盖免费的精品选修课程、专业的创业指导和创业基金申请、短期海外游学、精彩的名家论坛讲座、创业与行业协会联盟及各类学生俱乐部的分享交流活动等，更有上海交大MBA同学会、交大安泰中国发展研究院、中国企业发展研究院及校友公共办等机构联动各方，旨在为校友们更新知识结构、分享行业经验、扩大校友情谊、挖掘潜在商机，致力于提供多维度的成长和发展平台。　　第“随心配”，面试改革提供更多项目选择　　每年的招生政策调整往往最受考生关注，2018年入学MBA项目的面试政策有了新的变化：在保留原有“两次面试机会，两个不同志愿”政策的基础上，从原有“第二志愿不能选择上海非全日制MBA项目”变为开放所有项目供考生自由选择。在面试成绩认定上，依然沿用之前的政策：如果第未获得“国家线预录取”的考生，可以申请参加第二志愿项目的提前批面试，面试结果以较优结果为准，若两次面试成绩相同，则以第一志愿面试结果为准。考生将从开放的项目选择中获得更多验证个人职业发展目标与项目契合度的宝贵信息，做出更恰当更明智的选择。　　2018年入学安泰MBA项目的在线报名即将正式启动，交大安泰MBA/CLGO项目全国招生巡展也即将于6月4日在北京拉开首站帷幕。在瞬息万变的时代背景下，成功在于努力，更在于选择——在什么样的商学院投资自己？与什么样的老师思维碰撞？与什么样的同窗共话未来？与什么样的校友强强联手？相信交大安泰MBA将会给你令人满意的答案。