　　新浪科技讯 6月17日消息，近日，一组机器人在法院送快递的萌照走红网络。据了解，照片拍摄的是菜鸟智能配送机器人小G在浙江一家铁路运输法院工作的情景。　　小G第一次露面是在去年9月。据当时的官方介绍，这是一款专门用于“快递最后一公里”而生的配送机器人，它拥有独立思考能力和计算能力，不仅自己会上电梯、感知电梯的拥挤程度，甚至还能识别路上的行人、车辆，智能规划路线。　　据官方介绍，小G由菜鸟E.T.物流实验室研发，是一款可以在陆地上行走的机器人，身高1米左右，每次配送大概能装10-20个包裹。用户只要通过手机向小G发出服务需求，他会与TMS（运输管理系统）对接规划最优配送路径，将物品送到指定位置，用户可通过电子扫描签收。　　在小G发布的随后的大半年里，它一直在的园区内给员工送快递。　　从这次法院流出的照片上看，小G的外形没有多大变化。它身高 1 米左右，能装 10来个包裹。图片显示，有法院工作人员正在通过小G递送文书。在发出指令后，小G会规划最佳路线，将物品送到指定位置让接收人员签收。　　菜鸟相关技术人员表示，小G确实已经从阿里巴巴的园区开始进入更多的服务场景。在法院里，小G可以成为法官们递送包裹和文件的新帮手，符合打造科技法庭、智慧法院的需要。　　技术人员表示，随着学习能力的增强，小G观察周边复杂环境，并在系统中建立多维世界的能力更加成熟。走在路上，小 G能更精确的识别环境变化，避开更小的障碍物。在自己乘坐电梯时，它还能感知电梯的拥挤程度，不会跟人抢电梯。　　目前，小G应用了自主感知、智能识别、运动规划等多项关键智能技术，陆续正在更多场景运行。