　　【TechWeb报道】6月18日消息，据国外媒体报道，今年夏天，欧洲监管机构预计将对网页搜索业务的垄断行为进行至少10亿欧元的罚款，这也意味着谷歌将不得不改变其在欧洲的商业惯例。　　谷歌在搜索结果中倾向于自己的购物服务，但其影响可能会超出不仅仅是谷歌的购物功能。谷歌已经在欧洲面临其他未解决的反垄断案件。　　谷歌拒绝就即将到来的罚款发表评论，但该公司此前宣称，它向用户展示了最有用的结果，而且不以反竞争的方式行事。　　我们还不知道欧盟委员会可能会对谷歌做出哪些具体的改变，但这是利害攸关的事情。　　购物改变：欧盟可能迫使谷歌改变其搜索结果，而搜索结果与竞争对手的结果不相上下。换句话说，任何在谷歌购物中不做广告的零售商都会出现同样的位置。　　购物之外：对谷歌产品搜索反垄断案的反响可能超出对谷歌购物的影响。一位熟悉谷歌反垄断问题的消息人士表示，谷歌可能会在其他垂直领域中突出某些搜索结果，比如本地搜索结果、新闻和图片搜索等。　　罚款金额可能会更高：最新的报道称，罚款金额高达10亿欧元（11亿美元），但这一数字可能高达90亿美元。欧盟监管机构有权对谷歌的年度营收进行高达10%的罚款。而去年，Alphabet的销售额达到900亿美元。　　欧洲市场悬而未决的罚款和收费将仅限于欧洲，目前还不清楚欧盟委员会是否可以辩称，改革应该在欧洲以外进行。不过，美国监管机构也可以将这些指控视为他们如何向谷歌收费的路线图。　　特朗普：虽然现任美国总统不是硅谷的粉丝，但他是个美国公司更好的贸易协议的支持者。即将到来的欧盟裁决与贸易不相关，但特朗普政府可能会利用这一问题，为美国科技行业提供更好的交易。谷歌和其他公司希望在如何利用海外收集的数据方面有更大的回旋余地，这可能是一个共同的领域。　　其他反垄断案件：谷歌在欧洲还面临两项反垄断案，一项是针对广告业务，另一项则是针对Android手机必须预装哪些应用程序的要求。在欧盟之外，谷歌在俄罗斯的安卓应用上也出现了类似的情况，谷歌现在必须允许俄罗斯搜索引擎等竞争对手在Android主屏上预装应用。　　尽管欧盟委员会没有对谷歌的计划进行起诉，但欧洲反垄断机构的首席执行官Margrethe Vestager表示，她正在密切关注谷歌搜索引擎Chrome的变化。（露天）