      来源：MacX　　根据从零部件供应商处获取的最新消息称，苹果似乎准备为新 iPhone 增加更加尖端的增强现实特性。在营收电话会议上，苹果零部件供应商菲尼萨（Finisar）透露，预计有一家公司将会占用数以百万计的专用激光器。尽管该公司并未提到苹果的名字，不过 Loup Venture （就是力挺苹果的那个 Munster 新创立的风投机构）表示这个客户就是苹果。　　　　为什么这件事值得一提？因为苹果已经向开发者提供了下一代 iOS 系统支持的 ARKit（增强现实开发框架），而 AR 功能可以帮助苹果在竞争日趋白热化的智能手机领域脱颖而出，成为标志性功能。另外，该机构还依据菲尼萨的评论推测新 iPhone 将会在 9 月份发布、10 月份发售。　　‘苹果的 AR 要来了。现在用户手中能够支持 AR 的 iPhone 已经超过了 1 亿部（iPhone 7），而且所有型号的下一代 iPhone 都将支持 AR。为新 iPhone 采用这些高端 VCSEL 激光器（菲尼萨是供应商之一）将会丰富 AR 体验。配合最新发布的 ARKit，苹果将会在下一代科技运动中成为领导者。另外，苹果正在转向 VCSEL 传感器市场。’