　　荆丽娟　　人工智能作为战略性新兴产业一员，首次被写入《政府工作报告》。人工智能逐步成为公认的风口，那么，风来了吗？　　“如果说，工业革命延伸了人类的‘体力’，人工智能则延伸了人类的‘脑力’。现在方兴未艾的人工智能也将深刻地影响人类的生活方式，成为人类发展的又一里程碑。”6月13日，在华夏基金与举办的战略合作发布会上，华夏基金总经理汤晓东表示。　　早在2015年，智能投顾渐渐在国内被认可。据《中国经营报》记者粗略统计，仅A股市场上包括广发证券、华泰证券、国信证券、同花顺、恒生电子、长江证券等十余家上市公司已经在不同程度上涉水，互联网金融平台及金融科技公司等泛金融机构涉足智能投顾的案例更是不在少数。　　　　汤晓东风趣解读华夏基金和微软的战略合作，是金融和科技的碰撞，是人脑智慧和人工智能的融合，是“金融狗”和“程序猿”的牵手。他指出，人工智能方兴未艾，有望接替互联网开启下一轮科技革命，催生一大批千亿级乃至万亿级的新经济产业和投资机会。　　据了解，双方希望就人工智能在金融服务领域的应用展开战略合作研究，将结合微软在人工智能领域的深厚积淀以及华夏基金强大的投研实力，旨在探索智能投资的疆界，推动资产管理行业智能化转型。　　其中，“智能投资”是此次双方合作研究的契机和重点，研究方向包括通过模式识别预测市场走势、基于深度学习挖掘影响市场的重要因素、基于机器学习方法论进行行业轮动的研究、基于大数据构建金融图谱、基于社交网络与应用软件等使用数据，识别并深度了解客户等。据透露，除了目前双方在智能投资等领域的研究合作，未来可以共同探索的领域也非常广阔。　　业内观察人士分析认为，随着华夏基金与微软研究院强强联手，在国内投资智能化的战场上，又杀入了一位悍将。　　近年来，科技巨头纷纷通过各种方式在人工智能领域加速布局，抢占战略制高点。阿里研究院在2017年发布报告中指出，计算能力+、大数据+、深度学习算法是人工智能崛起的三大基石，三者相辅相成、相互依赖、相互促进，使得人工智能有机会从专用的技术成为通用的技术，融入到各行各业之中。　　人工智能在收获的秋天何时到来？2017年初，日本软银CEO孙正义在世界移动通讯大会上表示，2018年人工智能爆发的“奇点”就会到来。不过，阿里研究院则相对谨慎，他们表示，如果按照人工智能的水平分为弱人工智能时代、强人工智能时代和超强人工智能时代三个大的阶段来看的话，目前依然是弱人工智能时代，人工智能技术还主要为了解决特定的问题而存在，是任务型的人工智能。　　具体到金融领域，阿里研究院认为，人工智能贯穿新金融从客服、风控到业务全流程的创新。人工智能未来会重构金融服务的生态，成为普惠金融的基石，驱动着金融的个性化、场景化服务成为主要创新方向。伴随着基于大数据的机器学习算法的发展以及语音识别、人脸识别、自然语言处理技术的日趋成熟，人工智能技术已经在贷款服务、投资、保险、征信、风险控制、客户服务等多个领域。　　天风证券分析师何翩翩指出，当前，金融投资领域与人工智能的结合应用，主要是按照智能投顾的思路在推进，按照资产管理链条划分，无外乎咨询建议型、资产配置型、资产管理型三大类。　　那么神秘的智能投顾究竟是如何运作？何翩翩指出，智能投顾也叫机器人投顾，是依据现代资产组合理论、结合个人投资者的风险偏好和理财目标、利用算法和友好的互联网界面，为客户提供资产管理和在线投资建议服务。金融工程可视作当今智能投顾的前身，随着人工智能、云计算、大数据时代的到来，金融工程已演化成为高自动化的智能投顾工具。　　智能投顾的服务流程则包括：客户分析、大类资产配置、投资组合选择、交易执行、投资组合再平衡与分析等，其中，投资组合分析仅面向专业用户。在客户分析、大类资产配置、以及投资组合选择，这三步核心环节中，智能投顾软件会根据客户的风险水平与投资期限，而计算机会借助风险分散等传统的投资理论以及量化投资策略等方法构建投资组合，并在投后过程实时跟踪宏观事件、市场和投资者偏好的变化等情况，进行自动风控和授权后的自动调仓。　　“从早期的金融工程诞生到后来的量化交易兴起再到科技金融走俏，技术对金融的影响是在持续深入，有很多同行都看到这一机遇在储备发力。” 利得金融集团董事长李兴春博士对记者表示。　　　　顺财证券研究员冯钦远指出，智能投顾行业经历了“主题策略——量化策略——投资组合——大类资产配置——全球资产配置——差异化增值服务”的发展进程。在目前无法实现代客理财的情况下，以券商为代表的金融机构正在从不同层面切入智能投顾领域。　　冯钦远特别指出，与传统金融机构切入智能投顾相比，国内智能投顾初创公司面临的挑战更为严峻。首先，获得精准客户的难度不小；其次，智能投顾的基础是技术和数据，这是初创企业不可回避的短板；另外，国内智能投顾的市场乱象已经引起监管部门注意。与此同时，智能投顾涉及到投资咨询、产品销售、资产管理，只有打通这三块业务才能实现代客理财，而国内这三块牌照分别发放和监管，初创企业需要跨越的牌照门槛不低。　　李兴春认为，目前业内对智能投顾的试水仍需要打磨，“机器主动学习是突破的重点”。华泰证券研究员林晓明在其最新研报中指出，人工智能和机器学习并不神秘，其本质是以数理模型为核心工具，结合控制论、认知心理学等其他学科的研究成果，最终由计算机系统模拟人类的感知、推理、学习、决策等功能。　　在投资界，人工智能的奇点是否已经来到？华夏基金副总经理、投资总监阳琨认为，计算机事实上已经在改变投资，未来，人工智能成为资产管理团队的投资助手，优化投资决策，提升投资效率的趋势毋庸置疑。　　目前来看，国内智能投顾企业良莠不齐，原因在于智能投顾企业不仅需要在产品和服务维度进行技术创新，其算法与技术还需适应中国市场的国情，并进行有效的投资者教育、与监管部门的沟通，实现管理和运营的创新，何翩翩认为，较好的智能投顾公司大多与基金公司、券商或互联网企业推出子产品。