　　新浪科技讯 6月16日下午消息，芝麻信用举办了一场并肩计划（STS）的信用创新项目评审大会。会上，蚂蚁金服“生态共赢基金”宣布设立1亿元专项基金进行创业扶持，重点关注信用生态创业领域。　　参加路演的项目近一半是在共享经济领域，投资人表示，“信用生态已成培育共享经济最好的土壤”。　　从这些创业项目中可以得到一个结论——信用体系正在成为共享经济的标配。　　　　根据波士顿咨询公司数据，在信用体系发展最为成熟的美国，92%的群体有自己的信用数据，但在中国，信用体系的覆盖度大约只有35%。　　千亿租房押金、百亿共享单车押金的背后，反映出沉重的社会成本；每年因为企业的信用缺失造成的经济损失是信用的沉没成本。　　基于这样的情况，芝麻信用在多个领域展开了探索。在共享单车行业，通过信用减免押金也正成为一种新潮流。信用体系的介入，不仅让单车企业少了后顾之忧，还能进一步降低用户门槛，扩大用户数量。　　“今天如果整个底层的数据体系和信用体系越来越健全的时候，其实会加快信任的速度，降低信任的门槛。以前很难做的一些商业模式现在可以做了，本质在这里。”IDG资本董事楼军阐述了自己的观点。　　逐渐地，共享充电宝等领域也尝试着接入芝麻信用，信用正在成为共享经济的标配。　　谈到这种趋势，副总裁黄云刚表示，信用体系既可以帮助我们更好的管理、防范风险；也能让用户以更小的成本享受到更好的服务。而风险控制、触达用户又是共享经济亟待解决的痛点。“信用生态已成培育共享经济最好的土壤”。　　　　信用体系能解决的痛点，不限于共享经济领域，而是全社会。以最常见的信用免押金为例，这一基于信用的服务带来的好处不仅仅是为用户省了几百元的押金，而是为全社会节省了成本。　　如果没有一套信用体系，用户需要付押金给公司证明自己是个好用户；公司要开发专业的金融系统来支持业务发展；银行要提提供监管账户和规则来保障资金安全……而这一切，因为有信用免押而不必发生。　　IDG资本董事总经理楼军表示“免押金、先享后付等这些因信用而生的新模式，不仅帮我们重新定义商业流程，也重新定义产品和服务。”　　如果说早期经济发展是以资源推动为主；过去十年是以技术红利推动创新；那么下一个十年，最大的红利则是信用红利。　　在黄云刚看来，信用体系的发展跟场景自身的发展有很大的关系。如果这个场景是非常散的、非常琐碎的，那么整个信用体系在这个场景的使用就会变得缓慢一点。　　“信用体系有可能用在更多、更难的场景里面，不是充电宝、雨伞这么简单理解的东西，而是更大场景的、更困难、更琐碎的场景。基于场景的发展，信用在里面的应用会变得更好，对用户体验、对产业的促进也是更大的。”黄云刚说。　　蚂蚁金服CEO井贤栋曾表示，未来十年，“信用红利”将会来临，信用经济会成为整个的商业的一个很重要的发展动力。十年后，国内绝大多数城市都将成为信用城市。(徐利)