　　出口达8000万部成外销冠军，国内却“零销量”　　揭秘传音手机：另类的“非洲之王”　　陈佳岚、吴可仲　　当国内市场的智能手机厮杀成一片“红海”之时，国内鲜为人知的传音手机却在非洲“闷声发大财”，抢占了当地市场超过45%的份额。　　5月27日，奥维云网（AVC）《大陆手机出口月度数据报告》数据显示，传音手机第一季度出口量达2740万台，在国产手机中位列首位，而排名第二三位的华为和TCL手机，两者出口总和仅为2340万台，不敌传音手机。　　然而，传音手机在非洲的热卖和其他品牌有着不一样的特性，早在2006年，国内的手机市场竞争就异常激烈，并且已有部分手机厂商将“战火”蔓延至印度、东南亚等海外市场。当时，众多手机厂商都认为非洲市场无利可图，而传音手机创始人、董事长竺兆江利用其此前在波导的海外市场的经验，选择在一片蓝海的非洲市场试水。　　如今，传音手机“独食”非洲市场的局面正面临挑战。一方面，、三星等手机企业在非洲市场占据一部分市场份额；另一方面，华为、联想、小米等中国品牌在非洲的市场增长也非常突出。第一手机界研究院院长孙燕飚向《中国经营报》记者表示，由于消费者的选择是多样的，任何一个手机品牌在某个地区的市场份额都难以逾越45%的天花板。“对于传音手机而言，尽管它的手机销量仍会有所增长，但其在非洲的手机市场销量能保持在四成的市场份额就已经相当不错了，相比之下，以后可能要下降或者勉强维持这个水平了。”　　　　在手机行业，深圳传音控股有限公司（以下简称“传音控股”）可谓“异类”，这家企业的手机在国内市场难觅身影，但却因占据非洲大部分市场份额而被称为“非洲之王”。　　公开资料显示，传音控股前身为深圳市传音科技有限公司，于2006年在中国香港成立，是一家专业从事移动通信产品研发、生产、销售和服务的高新技术企业。近些年来，传音手机凭借着功能机在非洲“闷声发大财”。　　据第一手机界的数据显示，2016年传音全年手机出口量达到8000万部，成为中国国产手机外销冠军。对此，《中国经营报》记者多次致电传音控股，寻求这一数据真实性及相关问题，截至发稿，未获得相应回复。　　来自IDC的数据显示，去年，传音控股是非洲排名第一的手机生产商，市场份额近40%，超过、三星、华为。　　传音控股CEO刘俊杰曾公开表示，传音控股成为“非洲之王”的秘诀，就是本地化、差异化、贴近消费者需求，让非洲人民爱上自拍。事实上，传音手机根据非洲当地消费者喜欢用多张电话卡等特性，有针对性地研发了具有多个SIM卡槽的手机。据悉，传音手机在非洲市场的最低标准就是双卡双待，有的甚至是四卡四待的“怪兽机型”。　　另外，深圳市手机协会会长孙文平告诉记者，非洲当地民众由于皮肤颜色比较黑，很难准确地进行面部识别，拍照效果差，传音手机便在相机上进行了深度优化，让非洲人得以清楚的显现在镜头面前，因此拥有“美黑”效果的传音手机深受非洲人民喜欢。除此之外，由于非洲的运营商之间结算成本很高，许多用户需要两张以上手机卡，传音控股便推出四卡手机。另外，由于非洲充电不方便，传音控股还一度推出大容电量手机。除此之外，传音控股与国内厂商扩张类似，也在品牌营销上遍地打广告。　　不过，与非洲市场形成鲜明对比的是，传音手机在国内却是“零销量”。记者在、苏宁易购等电商平台检索，均未发现有传音手机出售。　　在手机中国联盟秘书长王艳辉看来，传音控股的创始人比较务实，“由于中国的手机市场比较集中，聪明的决策者不会在中国贸然地投入手机品牌，”王艳辉向记者表示，短时间内，传音控股不会想要进入中国手机市场 ，这与其战略、市场运营状况、运营优势有关，“印度是下一个市场，传音在非洲市场的中低端产品定位布局与印度市场相符，要是在中国销售的话，传音控股的产品定位策略、机型投放策略都要发生变化。此外，目前，中国手机市场的大格局已定，传音要是想回国的话投入和产出完全不成正比。”　　　记者梳理传音控股的发展历程发现，它和中国其他手机厂商的扩张不太一样，传音控股的兴起得益于早期远渡非洲，选择了一个竞争相对较弱的新市场。　　孙文平向记者介绍称，由于经济不发达，购买力比较弱，非洲是当时很多中国企业不愿意去的地方。然而，身为传音控股创始人的竺兆江曾任波导公司国际业务部总经理，拥有丰富的海外市场经验，传音控股便全心专研非洲市场，利用大电池，“美黑”技术，强有力地宣传主攻非洲市场。　　据第一手机界研究院的数据，目前，传音手机在非洲占据了45%的市场份额。但随着传音控股在非洲遭遇增长的“天花板”，亟须开拓新的市场。　　而近些年来，诺基亚、三星等传统手机强企在非洲市场已占据了一部分市场份额，加之华为、联想、小米等中国品牌的竞争，对传音手机带来了冲击。　　孙燕飚向记者表示，由于消费者的选择是多样的，任何一个手机品牌在某个地区的市场份额都难以逾越45%的天花板。“对于传音手机而言，尽管它的手机销量仍会有所增长，但其在非洲的手机市场销量能保持在四成的市场份额就已经相当不错了，相比之下，以后可能要下降或者勉强维持这个水平了。”　　在此背景下，近两年传音控股开始走出非洲，转向开拓印度市场，并往东南亚、南亚、中东、拉美等市场扩展。　　此外，传音手机借助多年在非洲市场积累的资源，正试图多元化发展，开始涉足小家电及照明产品。孙文平向记者表示，任何一个品牌想长期霸占一个市场都需要不停地改革，迎合消费者的需求。　　但如今，国内手机行业厮杀成一片“红海”，小米、华为、OV（OPPO和Vivo的统称）、金立等国产手机纷纷往海外市场扩张，传音手机也面临重重挑战。　　“全球有3个十亿级的市场，中国、非洲、印度，目前，整个印度市场正处于增长中，市场格局尚未形成。”孙燕飙告诉记者，传音手机布局印度将带来一定的销量。但也面临着品牌塑造、研发体系转型的挑战，“非洲的高中低端与印度的高中低端还存在层级的差别，这也倒逼传音手机必须研发更高阶的产品，然而，更高阶的产品是不是企业能承受的，这也是需要传音手机考虑的。”孙燕飙如是表示。　　目前，传音手机旗下主要有主品牌Tecno、中低端品牌Itel和高端品牌Infinix。据旭日大数据统计，2016年传音智能机出货量排名印度市场第20位，功能机出货量排名第6位。　　今年4月，传音手机还在巴基斯坦推出一款高端智能新机Infinix S2，该款手机在尼日利亚、肯尼亚、巴基斯坦、埃及、印度尼西亚等24个国家发售，但在国内依旧难觅其身影。