　　温淑萍　　6月3日，武汉早已经炎热，一场医疗大数据论坛，在东湖拉开帷幕。事实上，多数在场的外科医生们更愿意讨论的是，自己是否真的会被机器人取代。　　在这之前，的“沃森医生”，在天津市第三中心医院做了一个演示，这台号称医生的机器人，它的诊疗水平能超过一个副高以上肿瘤医生的水平。由此，一种机器人将替代医生的舆论出现，医生们被触动。　　IBM　公布的数据中，“沃森医生”的诊断成功率已经超过90%。　　此次会议主办方之一的“北京常春藤医学高端人才联盟”主席吴永波称，在大数据时代，可能有一部分人工智能逐渐走向前台，它最终会是我们的一个助手，还是能够取代我们，大家充满着争论；同样，这个精准医学的时代，大数据很必要，我们这些临床医生怎么样去适应这个时代，从哪些方面入手能够参与到这种医疗大数据的工作当中来，非常值得探讨……　　一场外科医生界的讨论，拉开帷幕。　　　　常春藤联盟，更准确的来说是一个全国公益性社会团体，因为是在北京民政局注册。这个联盟有14个会员医院，此次会议，包括会员医院的外科医生们，以及非会员医院的外科医生们，共达300多人。　　外科医生们的担忧，事实上在今年2月份就已经开始出现。今年2月初，世界癌症日时，“沃森医生”首次来华。　　沃森医生，事实上在IBM内部的最初叫法是沃森。沃森是美国IBM公司研发的超级计算机，于2007年开始研发，主要应用在肿瘤诊断领域。这台超级计算机的核心原理是，大数据的应用，这台超级计算机里储存了200多部肿瘤专业领域的教科书，超过300种医学期刊以及1500多万页肿瘤文献的关键信息和临床试验中的60多万条医疗证据。　　沃森可以根据患者的病症、病史和诊查数据，自动搜索海量的病历和医学图书、论文数据库，进行对比匹配，得出诊断结果，并给出治疗方案。　　据IBM公布称，过去的4年多时间里，沃森已经接受过较多培训，美国多家顶尖肿瘤医院已经“雇佣”它。　　世界癌症日时，沃森在中国，2小时内，为21名癌症患者做了义诊，包括胃癌、肺癌、直肠癌、结肠癌、乳腺癌和宫颈癌等。义诊的诊断结论，经现场知名医生验证都叫权威。医生评价为：不仅可以提供可选择的诊疗意见，还能帮助医生总体评估该方案的疗效及风险。　　此次，沃森的演示非常成功。可以说为IBM在中国市场的推广，打开了非常好的出路。百洋医药与IBM合作，将沃森引入了河北、河南、内蒙古等地的医院。据百洋医药创始人付刚称，预计今年底，沃森将会进入150家医院。医疗界，开始把沃森称作为“沃森医生”。　　前不久，沃森进入了天津市第三中心医院，初来乍到的沃森，在第一次上岗演示中，诊断水平超过了一个副高以上肿瘤医生的水平。　　据IBM　公布，“沃森医生”的诊断成功率已经超过90%，远超人类医生的诊断成功率。　　来自“沃森医生”的压力逐渐在外科医生领域蔓延。机器人替代医生的说法也开始出现。　　会场，四川地区的一位外科医生称，边远地区的、学术研究不高的普外科医生们的压力会更大。但他直觉，不可能替代全部的外科医生，因为机器人里的信息是需要更新的，这些信息的更新来自于新研究，因此部分人会无忧。　　该医生称，他一个朋友的父亲今年得了并非致死性肿瘤，之后又出现了痛风，一位风湿性关节病的专家开了药，这位父亲吃药后痛风马上解决。但是忘掉了这个药对肾功能损伤很严重，他父亲肾功能出现问题，最后因为肾衰竭之后出现电解质紊乱死亡。也就是说，全世界没有一个医生他可以能够把所有的情况记清楚，那么多的病例信息，那么多病人，谁可以过目不忘，谁可以告诉你不犯错误？而机器完全可以。　　中国工程院院士、北京大学医学部主任詹启敏称，在有明确治疗方案的常规性治疗方面，它会替代某一些医生。　　　　中国工程院院士、北京大学医学部主任詹启敏称，一个非医学的人和他说，机器人未来有可能会替代医生，他不同意这个看法。　　他认为，机器人的记忆、运算和决策优于90%的人，但他是冷冰冰的，而医学是面对面的温情。　　据此，詹启敏认为，沃森医生，在前期会作为一个医生的助手存在。因为它是一个能快速搜索、有海量记忆、不知疲倦、会像人脑有记忆的机器。而人记忆有限、会疲倦，这对医生是一个补充。　　同时，医生在为患者看病过程中，有很多瞬间观察，在就诊中输入给机器人的信息是很有限，只是围绕患者的年龄，他的体检报告等指标。医生会通过患者的谈吐，判断他的职业，他的心态，他家庭的环境，他单位的环境，他的饮食等各方面的爱好，他今天和昨天遇到的情况，他的眼神和表情，这些都可以帮助医生诊断患者的疾病。医疗的特性是有时候治愈，经常关怀，永远抚慰。机器人冷冰冰的手，没法实现。　　机器人完全取代医生，詹启敏觉得未必，因为在一些复合型疾病治疗方面，会牵扯到各个专业。机器人更多是单一性决策。　　机器人实际上就是一个储存、记忆、学习、分析的体系。基于这一特性，詹启敏认为，可以作为医生的支撑工具，如医生需要辅助判断时，输入相关病例，机器人在15分钟内，已经在美国图书馆，英国图书馆，德国图书馆，打了几个来回，阅读了500万份文献。之后会告诉医生，在某年某月，该病在俄罗斯发生过，用药情况、患者康复情况等等都出显示出来。　　詹启敏认为，机器人的智慧在目前来讲，主要还是人的经验的一种输入。但是它的运算非常快，在所有的数据都进去之后，大数据凝练出来的这种新的东西，它就高于人的判断。虽然不能说机器人的判断比人的判断都要高，但至少它的水平、对成熟的经验的分析，比人要强。　　詹启敏称，前几天在IBM办公楼里，一群人进行了一场讨论，其中一个专家说，机器人可能要优于90%的医生，比基层医生要好很多。它首先可以解决基层的需求问题。可能赶不上高精尖的最好的医生，但是高精尖的医生把某个病例做的很成熟，输入机器人大数据中后，机器人就又引领了。　　吴永波认为，沃森医生，对于一些医生来说会是替代，如不需要太复杂的整合学科，整合专业，整合一些人的方面，那它会代替医生。就像无人驾驶代替司机一样。对于一部分医生来说，会是支撑系统、服务系统。　　　　吴永波刚刚看完《未来简史》。该书是以色列作家尤瓦尔~赫拉利所著，描写了从智人到智神的发展。　　吴永波称，以前，我们觉得很多不可能的事情现在都发生了，那么现在觉得不可能的事情，可能以后也会发生。　　谈到未来智能，吴永波称，或许以后就是一个半人半机器的一个组合体，人以后可能就有个芯片，相当于沃森一样，一些东西存进去，它就自己帮着做了分析。　　当然，以后是机器控制人还是人控制机器，吴永波也说不准，因为人们现在开车时发现很多时候都被机器控制。虽然你觉得还是你在选择，实际上已经在改变。　　而将智能、机器人这个新时代的产物，上升到一个论坛，也是让医生天天不要埋头干，要抬头看一下天，到底是个什么样子的，要明确以后的方向。　　吴永波分析，未来世界中，如一些全科医生，家里可以放一个沃森，比如一些患者的血糖观测。患者使用便携式检测仪与沃森相连接，连续十五天的血糖监测结果，沃森会第一时间知道并分析。如简单的情况，会给出它的意见。就像导航一样，告诉你，患者这里堵车了，该选择另一条路。遇到复杂的解决不了的情况沃森会把信息再上传。　　詹启敏认为，未来世界中，可以远程手术，当然网络要到6G的时候。如一艘远洋巨轮，远航中有人得了阑尾炎，船上受过基本训练的医护人员就可以进行手术操作，帮患者消毒，把机器人设置好，然后远程和上海的医生联网，上海的医生就可以远控无线操作手术。　　而对于机器人的价格，詹启敏认为，这就像基因测序，10年前，一个人测全部的基因组数据，大概十几万美元，现在只要一千美元。随着科技的发展，智能成本也会降低。就如当年的大哥大，一部需要2万多，现在智能机才一两千块。《未来简史》一书中，其中一句为：在未来几十年间，我们很可能还会看到更多类似于互联网的革命，而科技会抢走政治的所有风头。人工智能和生物科技可能即将彻底变革人类社会和经济，甚至是人类的身体和心智……