　　来源： 李潮文　　对待竞争对手的方式，不是“碾碎”它，就是买下它。　　从这几年来看，亚马逊的投资和收购的速度在加快。　　在今天这笔137亿美元收购发生之前，亚马逊最近最大一笔交易在2009年以12亿美元收购流行服饰电商Zappos——这就是一个收购竞争对手的典型例子。　　2009年前后正是亚马逊在时尚电商行业发力的时，而Zappos作为一个较成熟的公司，以较低的价格和丰富的选品已经拥有了一定规模的客户，亚马逊就选择将其收购。　　而很多时候，亚马逊让自己对手们无路可走，不得不把自己卖给它。　　彭博社资深记者Brad Stone在那本专门描写亚马逊的《万物商店》中讲了这样一个故事：一个名为Quidsi的创业公司原本是通过Diapers.com网站专门销售尿布的，但亚马逊开始这项业务后，以惊人的速度降价，再竞争下去，这这家创业公司三个月内就会损失1亿美元，于是，他们在2010年只好同意被亚马逊收购。　　（亚马逊近年来较大金额收购，数据来源：techcrunch）　　这几年，亚马逊的另一个大手笔是2014年收购Twitch。亚马逊首席执行官杰夫·贝佐斯对此表示，播放和观看游戏玩法正成为一种全球性的现象，收购Twitch将弥补亚马逊在游戏领域的空白。除此之外， 亚马逊计划在twitch平台播出原创影视内容，将其发展为视频服务落地的另外一个平台。　　如果你要问，做电商的亚马逊为什么要投入这么大在视频和游戏领域？贝佐斯在2016年年底一个和莫博士（Walt Mossberg）的对谈中回答过，他说，这能够让Prime会员内容看起来更丰富。　　贝佐斯说，亚马逊现在有三大支柱：Prime、云业务以及第三方卖家佣金，他们毫不惧怕对每个单独支柱的有意义的投入，影视就是针对Prime这一支柱的投入。　　此外，另一笔值得一提的收购就是2012年亚马逊以7.75亿元的价格收购Kiva系统，根据CBinght的数据，这个系统能过帮助亚马逊仓储中心降低20%的成本。　　正如我在亚马逊位于美国加州Tracy的运营中心所见，这种机器人与工作人员之间达成了较好的配合：这些形似吸尘器的机器人驮着货架，按照电脑的指令，到达指定的工人面前；而这些工人面前的电脑屏幕能够指示他们从第几层货架拿出商品，放入他们面前的盒子里。简而言之，形成了一套“货品找人”的装配流程。　　而在今年以来，亚马逊收购速度明显加快，在今年第一季度，就做了6.5亿美元买下中东电商平台Souq.com等三笔收购。　　（来自CNinsight的数据显示，亚马逊并购次数增多。）　　“这不代表任何战略性的改变，无论亚马逊采取收购的方法来发展业务，还是通过自身的发展来发展业务，都取决于机会，取决于不同的市场情况。” Russell Grandinetti，亚马逊副总裁最近接受我采访时说，他们希望能进入中东市场，而Souq.com目前在中东已经具有领导的地位，他们的文化跟亚马逊有非常多相像的地方，所以就采取了收购的路径。