　　据新华社北京6月18日电 世界知识产权组织和康奈尔大学等机构日前联合发布2017年全球创新指数报告，中国国际排名从2016年的25位升至22位，成为唯一进入前25名集团的中等收入国家。专家表示，这一成绩得益于创新驱动发展政策导向的结果，显示出中国“令人惊艳的创新表现”。　　据了解，2017年全球创新指数通过81项指标，对全球127个经济体的创新能力和可衡量成果进行评估。指标体系的81项指标分为制度、人力资本与研究、基础设施、市场成熟度、商业成熟度、知识与技术产出、创意产出等7大类。　　“在越来越依赖于知识的全球经济中，创新是经济增长的引擎，但需要更多的投资来助力人类创造活动和经济产出。”世界知识产权组织总干事弗朗西斯·高锐表示，“创新有助于将当前的经济上行趋势转化为长期的增长。”　　报告显示，中国是唯一与发达国家经济体创新差距不断缩小的中等收入国家，已经成功跻身全球创新领导者行列。在7大类指标中，中国在制度、人力资本与研究、基础设施、知识与技术产出、创意产出等五大类均有所提升。　　“中国的排名上升正是创新驱动发展政策导向的结果。”武汉大学知识产权与竞争法研究所所长、湖北省法学会竞争法学研究会会长宁立志表示，针对现阶段国家创新发展特征，下一步我国应着力加强基础研究领域的投入及相关人才的培养和保护，提升前沿领域和新型业态领域核心技术的产出量和拥有量。同时改善专利等知识产权的申请、审查和授权等相关制度，使得知识产权的拥有量与实际竞争力基本相符。　　据了解，全球创新指数自2007年起每年发布，现已成为首要的基准工具，为全球范围内的企业高管、政策制定者等所使用。