　　新浪科技讯 北京时间6月16日凌晨消息，公司CEO蒂姆·库克（Tim Cook）在接受《彭博商业周刊》采访时称，已故苹果公司联合创始人史蒂夫·乔布斯（Steve Jobs）与生俱来的精神气质就是该公司的“宪法”。　　《彭博商业周刊》编辑梅根·墨菲（Megan Murphy）向库克提问道，他觉得他将给苹果公司留下的“遗产”是什么。库克对此作出的回答则是，苹果从来都是乔布斯的“遗产”，而且未来也一直都将如此。　　库克说道：“史蒂夫的DNA永远都将是苹果的基础，现在如此，我希望50年后还将如此，无论CEO是谁；希望100年后还将如此，无论CEO是谁。因为这就是苹果之所以为苹果。他的精神气质应该成为这一切的驱动力——关注细节，关怀，简约，以用户和用户体验为重心，以开发最好的产品为重心，以单单是好还不够好、而是要做到出类拔萃为重心，或者按他自己的话来说，是要做到‘卓越到疯狂’的地步。”　　他表示，虽然变化是无可避免的，但这些事情则应始终如一：“这就跟宪法指引美国一样，不该改变，而应保留。”　　库克称，苹果推出HomePod更多地是为了音乐服务而非Siri，因为用户在家里使用Siri已经不再是什么新鲜事：“在HomePod出现以前，我就能通过iPhone使用Siri来控制我的家居用品。当我早上该起床时，我的iPhone会响起闹钟。我说一句：‘早上好’，转眼之间家里的灯就会亮了。在家里，我们还会使用Apple TV（以及iPad和Mac），而还没有得到这种程度的关注的大概就是音乐了。因此，我们决定要把优质的音乐和智能音箱合而为一。”　　至于市场对售价349美元的HomePod的反应，库克在被问及这个问题时表示他并不感到担心，并指出了一个事实，那就是当iPod、iPhone和iPad推出时，人们也都觉得这些产品太贵了。　　库克称，增强现实技术是如此激动人心，以至于他都想要尖叫了。至于苹果公司作何计划，他并未透露太多，仅表示该公司向开发者提供了工具以便他们创造出优质的用户体验。　　与此同时，库克特别提到的一个细节问题则是，苹果公司将致力于改变用户购买家具及其他物品的整体体验。　　库克还称，苹果公司将可在企业市场上获得利润，因为企业其实就是“消费者的集合”，而大多数最有前瞻眼光的公司高管都已认识到，给员工以他们最想要使用的设备能令其感到高兴。　　在被问及他对苹果公司等美国企业将其境外现金转移回美国的问题有何建议时，他则作出了相当激进的回答：无论企业是否将境外现金转移回美国，都应按照“合理的比例”纳税。　　库克表示，他所说的“合理的比例”应该在15%到20%之间；但作为享受这种优惠税率的代价，企业不应再享受任何税收减免。　　而在被问及美国总统唐纳德·特朗普（Donald Trump）的相关问题时，库克表示他和特朗普在移民和气候变化上有着大不一样的观点，但重要的是要保持交流。　　另外，对于业界有关苹果公司已经不再是一家创新的公司的批评，库克给出了他的标准回复——在任何一个特定领域中，苹果公司的目标都是要做到最好，而不是第一个进入这个领域。（唐风）