　　雷锋网新智驾6月18日消息，加州DMV上的自动驾驶路测资质名单又双叒叕更新了：这回是前高级副总裁、自动驾驶事业部总经理王劲创办的景驰科技。　　景驰科技也是加州DMV榜单上第34家拿到加州路测资格的公司，如此一来，这个榜单内具有中国背景的自动驾驶公司也变成了9家——Driva.ai、百度、蔚来汽车、AutoX、Plus.ai、Nuro、Pony.ai、图森和景驰。　　今年3月份，王劲从百度自动驾驶事业部任上离职，随后创办景驰科技。据雷锋网新智驾了解的信息，在随后的日子里，景驰很快组建起了包括CFO、CTO、首席架构师在内的高管团队：　　CFO Qing Lu，中文姓吕，是一名非常资深的CFO。他于2000年从南加大硕士毕业，随后从摩根斯坦利一路到Velodyne，至少有10年时间他前后担任多家美国公司的CFO或者VP Finance。2015年10月，Qing Lu在自动驾驶快速升温的时期加盟Velodyne，随后与王劲一起创办景驰科技；　　CTO Tony Han 韩旭，前百度自动驾驶事业部首席科学家、密苏里大学终身教授。韩旭在2007年获得伊利诺伊大学香槟分校的计算机工程博士学位。韩长期活跃在计算机视觉与机器学习领域，曾获 2011 年国际人脸表情识别与分析大赛特定人识别第一名，2012 年国际计算机视觉动作识别大赛第一名， 2013 年 ImageNet 国际物体检测大赛第二名；　　Li Yan，首席架构师。Li Yan是卡耐基梅隆大学电子与计算工程系博士，的前10名员工，后就职于美国研究院、以及神州专车。　　上述3人应该都是与王劲共同发起景驰的创始团队。　　景驰对外展示的自动驾驶原型车，采用64线激光雷达方案，这也意味着他们会瞄准高速L4级别的自动驾驶。　　在今年4月份成立公司后，景驰还先后拿到了洪泰基金、联创投资、启明创投在内一千万美金以上的投资，景驰的动作也非常快，4月份他们已经向供应链发出大额的订单，开启新一阶段的自动驾驶技术研发。目前，景驰团队依然在紧锣密鼓地招聘扩张。　　今年7月份，雷锋网（公众号：雷锋网）将在深圳举办第二届全球人工智能与机器人峰会CCF - GAIR，届时景驰科技创始人王劲也会出席CCF - GAIR大会并发表自动驾驶主题演讲。如果你想了解景驰的更多信息，欢迎访问GAIR了解更多详情。