　　新浪科技讯 北京时间6月19日早间消息，（Elon Musk）表示，关于城市地下隧道网的潜力，他与洛杉矶市长埃里克·加西蒂（Eric Garcetti）进行了“有前途的对话”。这将使高速交通网不再受地面交通的影响。这是马斯克近期成立的Boring Company的目标，马斯克今年在温哥华的TED大会上展示了该公司的概念视频。　　加西蒂在接受ABC 7采访时提到了马斯克。他认为，隧道挖掘技术的发展，包括马斯克开发的技术，可以让洛杉矶建设一条从洛杉矶机场到洛杉矶联合广场交通枢纽的快速通道。　　马斯克在中表示，地下隧道网建设中最困难的部分就在于城市和监管部门的许可。他表示，这项技术本身比获得监管部门许可更容易。因此即使是在发展的早期阶段，与监管机构的讨论也非常重要。　　今年5月，马斯克在Instagram上发布了一段简短的视频，关于Boring Company开挖的首条隧道的第一部分。这条隧道的目标是连接洛杉矶机场到Culver City、圣莫妮卡、韦斯特伍德和Sherman Oaks。　　最终，马斯克希望建设覆盖整个大洛杉矶的隧道网。地面车辆，包括个人小汽车，都可以使用这些隧道。根据Boring Company提供的概念视频，这些隧道将采用专用的轨道设备。（邱越）