　　相信大家最近对折腾的事都有一定程度的了解，而苹果公司也正式更新了规定：在App内向原创作者的“打赏”属于“应用内购买”，所有苹果用户打赏支付须使用苹果官方支付渠道，并要向苹果分成30%，如果拒绝执行则有可能导致应用下架。　　　　“打赏”作为中国互联网的本土化产物，已成为内容创作者的重要收入来源。有数据显示，在微信的8.89亿用户中，约有10%曾使用过打赏功能，其中半数人每月花费5-10元进行打赏。而与微信打赏相比，直播领域的打赏更为丰厚：2017年第一季度，的净营收为2.652亿美元，其中直播营收占到80%以上；今年1月，陌陌公布的2016年度十大主播收入，人均月收入在75.7万元，总额高达1.15亿元。　　在苹果公司发出这个通知后，大家的反应也是各不相同。直播平台安然接受30%的渠道费，而像今日头条、知乎这样的App在经历了最初的内心挣扎后也选择了妥协。　　不过与今日头条、知乎等平台不同，对于直播行业而言，打赏是平台和主播获利的主要来源。据统计，全国目前共有200家直播平台，用户规模高达3.25亿，直播App日活跃用户数达到2400万，青少年观众数量占比51%，网络直播月度使用设备数1.54亿台。但大家不知道的是，在苹果提出对打赏抽成以前，大部分直播平台就已接受了苹果方面提出的渠道费，用户充值与打赏早已采用苹果支付通道，苹果新规对直播平台影响不大。即便平台的部分营收被拿走，平台还可将这部分压力转移到主播身上。　　不过仔细回味一下，在这场利益的博弈中，不管是苹果还是平台，亦或是被打赏人，都成了重点关注对象，他们的优劣对错，他们受的不公正待遇都成了各种热点话题，但是却忽视了一个重要的群体，也就是打赏人群体，正是这群人制造了这场盛宴，但是在这场盛宴的背后展示的人间百态更值得玩味。　　平台刷单、攀比打赏、甚至偷钱打赏、骗赏屡见不鲜，仅有的一小部分正常打赏的人，秉持着对价值性收获的态度对内容或个人品牌进行打赏，不管出于什么样的目的，打赏人的钱哗哗的流出，虽然在市场机制下这种消费行为看来是合情合理的，但正是在这种合情合理背后，打赏人受到的无视以及争夺利益闹得头破血流的场面，真是让人觉得受到了侮辱　　　　相较于向苹果“低头”的平台，拥有8亿用户的微信则选择拒绝支付30%的渠道费，与苹果“开撕”。今年4月，微信通过其官方公众号“微信派”先后发布一则《遗憾通知》和一则《再次通知》，称关闭了iOS版微信公众平台赞赏功能及替补的二维码转账功能。苹果方面则回应称，微信打赏功能并非苹果逼停的，微信本应该与其他应用开发者一样，使用应用内购买的方式让用户可以打赏文章。　　微信没有选择妥协，是因为微信拥有这份强大的能力去对抗，苹果在微信这边没有讨到好处之后，转而攻向了小资本。微信可以叫板，但它们不能。所以，只有强大的企业或者说伟大的企业才能成为行业规则或者市场游戏规则的制定者。要想成为行业规则制定者，只有努力成为行业或者市场的龙头。　　苹果此举的意图到底是什么呢？在苹果产品力下降以及中国国产手机的强势崛起的双重攻击下，苹果这两年来在中国地区的销量没有发生大的跃进，甚至还开始下滑。2016年苹果手机在中国的出货量约为4490万台，同比下降23.2%，市场份额为9.6%，排名第四。苹果在中国市场的影响力逐渐被华为、OPPO、vivo等国产手机占据。与之相对，2016年第四季度，中国超过美国市场占据iOS收入排行榜第一名。在超过20亿美元的收入中，绝大部分收入来自游戏，其次是社交类应用。所以当硬件卖不出去时，自然而然就会考虑卖服务。　　苹果推出ApplE PAY就是为了分一杯移动支付的羹。但是被中国消费者无视，微信和却在急速发展，同时初步培育了用户“无现金”消费社会。这次苹果强行从打赏中抽取30%，或许出于恐惧，或许出于利益，为了重申自己的话语权，苹果不得不出此下策。试问这么一个西方国家的互联网巨头会不知道打赏=小费？　　苹果这一系列动作无非就是想捍卫自己得互联网霸主地位，想控制所有在他的App生态圈中的厂商。　　　　在苹果公司看来，渠道费是有理有据的。苹果声称的“打赏”并非是用户对内容提供者的支持鼓励，而是与购买游戏、音乐和影片一样，被视为应用内购，苹果应获得30%的分成。　　有美国科技媒体分析称，苹果此举有理，除去考虑苹果在华业绩不佳的因素，更多的考虑是虚拟产品定价紊乱。此前，苹果对第三方平台方执行得模糊，苹果这么做将使打赏功能走出灰色地带，更多应用开发者可能会用打赏替代广告，去获得收入。打赏功能的正规化以及未来的快速发展有可能促使这一行业迅速壮大，更多内容制作者可以有更大的动力去制作高质量数字内容。也就是说，这次是将原来模糊地带的东西明确化了。　　对此我们先不做过多评价，但是从“控制意图”来看，苹果又仿佛遵循了乔布斯的意志，正如库克宣扬的那样，乔布斯精神是苹果的“宪法”，如果他们为这次收费找一个合理的理由的话，不如对外宣称是收到了来自天堂里乔布斯的指示。因为我们追溯历史，诚如艾萨克森在《创新者：一群技术狂人和鬼才程序员如何改变世界》中所说，在苹果II 型电脑面世之初，史蒂夫?乔布斯就树立起一种坚信不疑的信条：苹果公司的硬件应与操作系统必须紧密集成于一体。乔布斯不想让用户购买一台苹果电脑，然后在上面运行其他公司拙劣的操作系统，也不想让他们购买苹果的操作系统，然后将其安装在其他公司的劣质硬件上。　　诚然乔布斯是一个喜欢完全控制用户体验的完美主义者，但是这种信条发展到今天的库克时代，似乎变了味道，看起来苹果只学会了控制，却没有顾及用户体验，历经几年的产品迭代没有展现出苹果作为一家创新公司应有的姿态，反而在利益方面的控制显得越来越斤斤计较。同样是控制，乔布斯展现的是一种艺术，现在的苹果展现的就仅仅是一种技术了，还是拙劣的技术。　　况且更重要的是，这种一体化模式从来都没有成为业界的通用做法，非要说到它的重要作用，倒是唤醒了以为首的一批计算机巨头，并推动了另一种商业模式的产生，那便是个人电脑硬件及其操作系统分由不同公司生产，这样一来，软件就成为主宰天下的王者，如果摆脱了苹果的硬件，那后果只能由苹果自己去想象了。