　　来源： 周纯粼　　曾在2008年推出过一款敞篷跑车叫Roadster，CEO马斯克是这款车的首位车主。不过，“经常在二档上卡壳”的毛病令他相当苦恼。马斯克在6月初指出，“尽管通过了所有监管要求，但这辆车完全不安全。”故障频出的Roadster让他萌发了重新设计的念头——于是，第二代Roadster来了。　　当前车型中最凶悍的驾驶模式称为Ludicrous mode（狂暴模式），而据马斯克透露，新一代Roadster中将拥有一种更为暴躁的模式——Maximum Plaid（暂且译为爆炸模式）。　　当前特斯拉Model S P100D是拥有2.5秒的0-60英里加速性能，据称一些用户曾开出过2.3秒。而新一代Roadster的加速性能会更强。　　被誉为直线加速机器的日产GT-R也只能做到2.8秒的成绩；采用保时捷最尖端技术的旗舰超跑保时捷918 Spyder仍然与之有0.1秒的差距。目前世界上最快的燃油发动机超跑是价值3800万元的布加迪威航，搭载了一款W16 8.0L涡轮增压发动机。尽管如此，这款神级超跑0-100公里成绩也只能堪堪跑到2.5秒。　　不过，较真计算的话，62mph才相当于100km/h，因此，布加迪威航的加速能力还是要略胜P100D一筹的。至于新一代Roadster的百公里加速时间，马斯克在上表示“目标2秒以内”。　　实际上，新一代Roadster早在3年前就有过消息，只不过后来没有在第一时间付诸量产。此外特斯拉的“明年新车计划”中也并没有出现新一代Roadster的身影，这让它的命运再度变得扑朔迷离。　　马斯克今年早些时候曾明确表示，仍然有打造这款车的计划，但“要几年之后”。　　在本月初的一场特斯拉车主沟通会上，人们询问特斯拉首席设计师Franz von Holzhausen关于新一代车型的设计问题，不过这位设计师并未透露任何信息。只是隐晦地表示，全世界他最喜欢的3辆都是跑车，现在他或许正在亲手打造他的第4辆“最爱跑车”。　　目前，关于新一代Roadster的消息少之又少，除了2秒以内的加速性能以外，另一项已知信息是它基于Model 3平台打造。