　　　　吴小飞，刘珊珊　　日前，轰轰烈烈的造车运动踩下“急刹车”，两部委为此亮出了红灯。　　6月12日，国家发改委和工信部联合发布《关于完善汽车投资项目管理的意见》（发改产业[2017]1055号）（以下简称《意见》），提出要推动汽车产业结构调整，完善汽车投资项目管理等四项要求。　　2016年，我国汽车产销规模双双突破2800万辆，而产能过剩问题、小微企业发展举步维艰的问题也日益凸显。随着产业的不断发展和政策的逐步完善，行业面临着新一轮的洗牌，集团化成为整车企业的发展新趋势，而伴随国家政策的引导，新能源将成为这一趋势中的生力军。国家发改委能源所能源经济与发展战略研究中心主任高世宪对《中国经营报》记者表示，从能源的角度来说，国家还是鼓励发展新能源的，在产业层面，新能源汽车是国家鼓励的一个方向。　　　　《意见》明确提出，要严格控制新增传统燃油汽车产能。原则上不再核准以下新建传统燃油汽车企业投资项目：一是新建独立法人传统燃油汽车整车企业投资项目；二是现有汽车整车企业跨乘用车、商用车类别投资项目；三是已停产半停产、连年亏损、资不抵债，靠政府补贴和银行续贷存在的现有汽车整车企业跨省、自治区、直辖市迁址新建投资项目。　　“现有的汽车生产企业将近2000家，且基本都属于传统能源汽车，大多数发展状况不好，落后产能过剩，需要淘汰。”汽车行业分析师贾新光告诉记者，为此，有关部门提出不再审批传统内燃机汽车企业。　　对现有需要扩大传统燃油汽车产能的整车企业，两部委也提出了较高的标准：除了企业燃耗要符合国家标准，还要满足上年度研发费用支出占主营业务收入的比例高于3%、产品具有国际市场竞争力等要求。　　此外，在监管层面，还建立了汽车产能信息报送制度以及加强产能的发布和预警。《意见》规定，汽车整车企业及其相关企业要在每年1月底前向各自省属发改委和工信部门上报上一年各自的产能情况，并于3月底前上报至两部委。同时要求国家发改委的相关部门也要及时发布汽车产能变动信息，加强预警并适时作出调整和引导。　　同时，支持社会资本和具有较强技术能力的企业进入新能源汽车及其相关领域，引导现有传统燃油汽车企业加快转型发展新能源汽车，增强新能源汽车产业发展内生动力，完善新能源汽车投资项目技术要求和生产准入规范条件。同时也对新能源汽车企业投资项目条件提出了生产、销售、研发以及服务等方面的要求。　　据悉，早在2016年10月8日的国务院常务会议上，就已经确定原则上不再核准新建传统燃油汽车生产企业。此番举措，是对这个决策的进一步细化和落实。　　全国乘用车市场信息联系会秘书长崔东树认为，《意见》的方向在于合理布局汽车产业链，优化产业结构和产能效益，未来5年左右，传统燃油汽车的销量会见顶。　　　　根据中国汽车工业协会数据，2015年，37家主要汽车企业的整车产量约3122万辆，产量占我国汽车总产量的98%。其中乘用车产能2575万辆，产能利用率为81%；商用车产能547万辆，产能利用率仅为52%。专家预测，到2020年我国汽车产能将达5000万辆。业内人士认为，我国汽车产能结构性问题已经显现，特别是产能利用不充分的商用车领域，不宜盲目增加产能投资。　　“全国大部分省、市都把汽车当做支柱产业，传统燃油汽车的产能确实存在一定的过剩问题，从产业布局以及产能升级来看，确实需要一个调整。”高世宪向记者证实，他认为就目前的政策倾向来看，未来传统燃油汽车在市场需求方面会受到一定影响。　　目前车企破除产能掣肘的主要方式就是兼并重组以提高产业集中度，同时淘汰一批落后产能。“中国汽车产业调整的方向是减少企业数量，剔除僵尸企业，鼓励做大做强。”贾新光说。在《意见》中，两部委鼓励汽车企业加大兼并重组以及战略合作力度，加快国有汽车企业改革步伐，推动僵尸汽车企业退出市场。　　贾新光对记者说，上世纪90年代，行业内普遍认为，产能在100万辆以上的汽车集团才能生存和发展，现在看，需要1000万辆的规模，因为现在先进的平台发展生产，动辄上百亿元的投资相当大，必须靠大规模生产来消化开发成本；另一方面，大规模生产可以推动集中采购、平台共享，降低生产成本。但是简单的合并已经不利于发展，所以集中采购、平台共享是发展方向。　　　　崔东树表示，汽车是制造业的核心，中国汽车消费具有持续增长的强大内生动力，而新能源车是各地推动经济增长的动力，因此完善汽车投资项目管理的核心仍是新能源车。　　事实上，在今年3月的全国两会上，李克强总理在《2017年重点工作任务》中阐述“坚决打好蓝天保卫战”时，就不止一次地提到了“清洁能源”这四个字。　　据国家统计局数据，2016年全国汽车总产量为2811.9万辆，同比增长14.8%，其中新能源汽车的产量为45.9万辆，同比增长40%，占总产量的1.63%。高世宪表示，新能源虽然在整个能源供应中占比较小，但是代表未来的发展方向，战略上要鼓励，所以政策会逐步倾斜。具体到汽车企业层面，就会对传统燃油汽车提出更高的要求和标准，引导企业向新能源汽车方面去转变。　　“这与供给侧改革是同步的，对传统的、相对落后的产能在存量方面要进一步降低，增量方面要进一步增加。”高世宪说。4月25日，工信部等三部委发布的《汽车产业中长期发展规划》明确提出，到2020年，新能源汽车年产销达到200万辆。到2025年，新能源汽车占汽车产销20%以上。　　值得一提的是，崔东树认为对新能源车应该“宽进严管”，但“宽进”也是要有合理标准的，此次完善汽车投资项目管理的意见有利于抑制地方新能源车的投资冲动，实现新能源车的平稳有序发展。　　对于目前的汽车产业政策，贾新光表示，提出引导现有传统燃油汽车企业加快转型发展新能源汽车，增强新能源汽车产业发展内生动力，与淘汰落后产能是互为补充的，都是为了释放市场活力，优化汽车产业结构。未来除了新能源汽车成为战略发展方向，自动驾驶、智能制造有可能突破原有的生产模式，可能出现大汽车集团和大的互联网企业。