　　新浪科技讯 北京时间6月18日消息，平板市场极度无聊，刚刚发布新iPad Pro，给平淡的市场带来短暂的兴奋。新iPad Pro很不错，但是市场已经在下滑，因为对于大多人来说，平板无法替代笔记本或者智能手机。这样一来，平板的地位就跟奢侈品差不多：很好，但是并不是必需品。　　新iPad Pro是苹果推出的最强iPad。在一些测试中，它比MacBook Pro还要强。购买新机型的苹果粉丝可能会为之陶醉，他们已经借社交媒体宣泄自己的兴奋。与iPad Pro本身相比，有一些关于苹果新平板的评论更让人兴奋，这些评论来自。　　微软Surface产品线总经理雷恩·加文（Ryan Gavin）最近接受了媒体的采访，谈到新iPad Pro时他给出一些有趣的观点，几天前，新iPad Pro已经开始出货。按照雷恩·加文的说法，iPad Pro明显可以证明苹果正在抄袭微软的战略。　　“你不妨想一想，如果盯着苹果，我们不可能制造出类似Surface Pro、Surface Book一样的产品。”加文在博客中表示，“几年来，在2合1产品上我们一直在学习，一直在完善我们的产品。当Surface最初推出时，每个人都表示怀疑，包括苹果。然后苹果模仿我们，iPad Pro就是很明显的例子。”　　回看过去几年的平板历史，就会知道加文的说法不无道理。在过去几年里，苹果iPad产品线变得越来越强大，在最近几代iPad中，苹果越来越重视生产力，比以前更重要。　　iPad越来越强大显然与微软没什么关系，与Surface也毫无瓜葛：像其它销售智能手机、平板、计算机的企业一样，苹果产品越来越强大是因为技术的进步。至于苹果将重点转向生产力，极有可能是受到了微软Surface的影响。　　如果微软高管将追溯的时间再向前调一点，就会发现在苹果推出第一款iPad之后，微软在几年内一直在努力追赶。大家都应该记得，当时微软失败了。Windows 8标志着微软开始追赶iPad，它为触摸准备了UI设计，结果却是一个灾难，微软只好用Windows 10收拾残局。　　第一代iPad推出之后微软是不是曾经调整过战略？是的。微软推出Surface产品线后苹果是不是调整了战略？是的。换言之，一家企业对另一家企业的行为做出反应是再正常不过的事，在消费电子产业这种事情更是司空见惯。（星海）