　　（AMZN.NSDQ）刚刚宣布了一笔罕见的大手笔并购，涉及资金137亿美元，对方是一家线下连锁超市。以亚马逊CEO贝索斯的性格，如此规模的并购并不像他的一贯风格。　　北京时间16日晚，亚马逊和美国有机食品连锁超市Whole Foods Market（WFM.NSDQ）对外宣布了这笔并购交易，亚马逊将以每股42美元的价格收购这家超市，包括该超市的负债部分，预计涉及资金137亿美元，交易将全部以现金形式完成。该超市官网上也公布了这一消息。　　截至第一财经记者发稿时，亚马逊的股价上涨了3.09%，报于993.97美元，而美国最大的实体线下超市（WMT.NYSE）则应声大跌5.4%，报74.74美元。被收购的挂牌公司Whole Foods Market在美东时间15日的收盘价为33.06美元，16日上午开盘飙涨到42.18美元，当前市值约为106亿美元。　　不久前，第一财经记者刚刚去过位于美国西雅图的Whole Foods超市，有意思的是，该地址距离亚马逊总部“New Day 1”大楼不过百米之遥。彼时正值晚上8点多，与超市本身巨大的空间相比，店内顾客不多。超市只有一层，但纵深很长，货架上大部分是有机食品和水果，顾客也可直接购买沙拉、匹萨等熟食。除这些保鲜食品外，超市还售卖瓶装和袋装食品、简单日用品等杂货。该超市价格并不便宜，一盒蓝莓的价格大概70-80元人民币，一盒酸奶约20多元人民币，属于美国中高档超市。　　这家起家于1978年的超市目前在美国、加拿大、英国一共有464家门店。它早在1992年就登陆了纳斯达克，以历史股价看，目前正处于中部位置，特别是2015年以来，随着类似有机食品超市以及其他形态零售店的竞争，Whole Foods的股价一路下跌。亚马逊这次并购虽不能说抄底，但表面上看并不算吃亏。　　根据Whole Foods发布的2017年第二季度财报显示，公司当季度销售额为37.4亿美元，只比2016年同时增长1.1%；而当季净收入为9900万美元，比去年同期1.42亿美元相比降幅明显。这表明这家超市眼下在经营上出现了问题，也是全美线下超市不景气的一个缩影。　　相反，这两年亚马逊涉足线下的脚步越来越快，包括实体书店Amazon Books，即拿即走超市Amazon Go，并布局生鲜配送Amazon Fresh。这次并购没有改换Whole Foods的品牌，公司原CEO也继续留任，但参照相对比较成熟的亚马逊线下书店样本，估计亚马逊很可能会将线上资源整合进实体超市内，比如消费者数据层面。　　不管亚马逊与Whole Foods的未来整合能否收到成效，这也是零售业具有历史纪念意义的一天。全行业看，拥有百年历史的德国廉价超市Aldi不久前刚刚进驻天猫国际，试水该公司的第一个线上业态；线下零售巨人沃尔玛缓慢推进在线业务；美国大型超市Costco在天猫国际试水成功后目前正在上海选址，打算将门店开进中国。　　另一方面，接连入股苏宁、银泰、百联、三江购物等线下实体，并在全国低调扩张智慧超市样本盒马；方面也借永辉超市将零售触角伸向线下，并已经选址线下开京东自己的超市；永辉也在试水类似盒马的样本“超级物种”。　　可见，零售业的线上线下正在朝“中间状态”融合，但这其中很明显的一个区别是，线下零售处于一个被动防御的姿态，面对竞争不得不做互联网转型；而线上电商表现出一种主动进攻的态势，抢占线下份额。　　20年前，在亚马逊刚起步时，贝索斯曾找到创始人舒尔茨，希望双方达成合作，在星巴克收银台前摆放亚马逊的广告与导购信息，合作没有谈成。当时舒尔茨对这家线上书城预言，“没有实体店会阻碍你们的未来发展”。　　在亚马逊20年的发展过程中，贝索斯对进军线下一直比较谨慎，但最近两年风向明显转变，也预示着零售业新时代即将到来，线上线下的边界会进一步模糊化，顾客在实体店内会看到越来越多高科技的东西。