              来源：运营商世界　　近日，有报道称一美的洗衣机发生漏水情况，给消费者带来极大损失，当消费者向售后投诉反而遭到短信电话恐吓谩骂，售后反而否认涉事人员与美的有关系。难道这就是一家世界500强企业对消费者该有的态度吗？　　　　据内蒙古晨报报道，消费者崔先生在今年3月份购买了一台美的全自动新机，并按照销售人员提供的售后电话找人安装。当洗衣机安装好后崔先生决定试用一下，没成想新买的洗衣机一直在漏水，导致崔先生家里到处都是水，地板、家居等都被水浸泡，损失巨大。　　崔先生随后便拨打美的售后电话向对方告知洗衣机漏水一事，当天下午有两名安装工来到崔先生家进行检查维修，其中一名穿着美的标识工作服的安装工称洗衣机本身没有问题，之所以漏水是因为安装有问题。　　　虽然洗衣机漏水的问题解决了，但是曾被漏水浸泡过的地板和家具的事儿还没有的到妥善的处理。当崔先生向售后询问此事时，得知的答复是既然是洗衣机安装有问题，那么现在安装问题解决了这事儿就算完了，也就是说因为洗衣机安装问题漏水导致地板家具被水浸泡带来的损失美的方面是不管的。　　崔先生一听这话火就不打一处来，就算不是洗衣机质量问题，对方对安装过程中的失误以及带来的损失也应该负责任。崔先生便拨打美的全国统一服务热线进行投诉，接线员称相关人员回和崔先生联系。　　就在崔先生等着美的方面的人与他联系的时候，在时隔3小时时间里收到来自两个不同号码发来的两条短信。第一条的内容是可免费给崔先生安装一个底座或者赔点钱，恳求崔先生不要投诉，称都是打工的人为了生存不容易；但是第二条短信就没有这么客气了，语气粗暴直接骂起人来了，过了十几分钟崔先生又接到陌生电话，对方不仅谩骂崔先生，还对崔先生进行人身威胁，称知道崔先生家的地址。　　　为了安全着想，崔先生只得搬家。虽然在接下来的日子里，崔先生接到过自称是美的售后安装负责人的电话，对方称要向崔先生道歉，并表示已将谩骂威胁崔先生的安装工开除，但崔先生对于这种处理方式并不满意，坚持要让涉事人员道歉。　　崔先生表示，在从4月初到5月份的很长一段时间里，美的方面一直未曾与崔先生联系，更谈不上赔偿损失。在媒体记者就此时咨询相关售后负责人时，对方声称谩骂、威胁过崔先生的人与美的没有任何关系，并且明确表示对于崔先生提出的关于赔偿被泡的家具和地板以及有家回不得的精神损失费不予支持。　　崔先生表示，美的方面既然不能妥善处理此事，只能报警查出当初发短信和打电话谩骂恐吓他的人。