　　文/　　辛辛苦苦暗杠下来的私房钱，没多久就见光死，藏钱藏到没搞头，只能大叹“男人真命苦”！看12星座男中，谁与私房钱最情深缘浅？谁的私房钱只能曾经拥有，却无法天长地久？摘星工厂-星吧为你揭晓谜底，来看看你的老公是不是在排行榜上！（）　　　　双鱼座的性格就像星座符号上的两条背道而驰的鱼一样，充满矛盾情结。对于金钱，他并不是那么有兴趣，因为他的脑海中堆满一箩筐的梦想等着去实现，哪有那个时间去为钱烦恼忧心？可是你说他完全不在意吧，似乎又有那么一点不安全感，于是他们只好藏点私房钱买心安。不过，双鱼座的钱实在很难跟他天长地久，另一半只要采取哀兵政策，激起他的同情心，就能毫不费力地让他乖乖奉献出私房钱。 　　　　牡羊座的男生观念其实还满传统的，他们一旦结婚，就会认为夫妻是一体的，钱当然就交给老婆大人全权处理啰！不过，表面上给老婆做足了面子，但私底下他还是想保住自己的里子，攒点私房钱在身边，在朋友面前也风光。可惜的是，牡羊座天生是个直肠子，要他拐弯抹角编谎话，还没开口，表情、眼神全都漏了馅，只能眼睁睁看着钞票再度回到老婆的怀抱。　　　　其实宝瓶座并不是把钱看得很重的人，但是，花钱还得看人脸色这种事情，对崇尚自由的宝瓶座来说，简直比没钱还痛苦，这就迫使他不得不展开一场私房钱攻防战！聪明的宝瓶座深知“鸡蛋不能放在同一个篮子”的道理，因此到处都有他的小金库，想要同时查获，还真是不容易呢！不过，宝瓶座天生大嘴巴，总是藏不住秘密，当他四处与朋友分享战果时，殊不知自己身边的“卧底”早在第一时间向老婆大人爆料，结果最后还是栽在自己手中。

