　　文/　　　　随着6月6日的‘金星进驻金牛’‘水星入驻双子’两大幸运周期的开始，本周还将迎来最重要的星象事件：6月9日的‘岁星退行’结束，与幸运星兆—‘水星/岁星三合’的同日登场。从星象角度解读，意味着这段‘双子座之月’的星座氛围，将在同时进行、多线交织的失序与混乱中，重新找回向前与向上的力量。转自。星座运。势网。价值与传统、创新与求变，将同时在适当的落点，相辅相成、各擅胜场。 　　财经方面，财星金星仍停金牛座，超级吉星岁星恢复正行的本周，财经讯息、时势变动通常受市场正向解读偏多。‘双子座之月’惯见的投资人情绪浮动、资金移转且市场风向不定的走势，有重回基本面，追逐优质绩优、稳定获利的标的。景气回温、企业获利改善有助股债市信心、挹注资金。投资人宜注意因应。 　　就个别星座而言，大环境气氛沉重感退散、重燃希望的本周，并无特殊横遭不幸的低潮星，顺遂星居主流。入榜诸星再度大洗牌。其中，最当运星落在，守护星结束近5个月退行，且事业动力解放、正要大展长才的射手座；运势第二的是，正在生涯崭露头角的牡羊座，事业学业进步、资源充裕、人际融洽，很多赏心乐事等著；排名第三的双子座，伙伴关系大进阶，成功扮演补强、支援与共荣角色，人生战役胜率大增。　　　　　　　　　　　　　　财星高照、幸运之神如影随形的这段日子，胜而不骄的宽阔胸襟，与志在鸿鹄的进取高度，造就潇洒大度、勇敢追梦的优质生涯。眼界抱负与实践力相辅相成，化恢宏目标为行动步骤，资源与时间精准分配，投资的心力将以数倍回报，专业实力大幅精进可期。知识力、学习力为专业快速加值，有系统的阅读深造、外语充实或触角伸向异业、国际，都将带来超值成长与回馈。各界求才殷切、供不应求，声势水涨船高。跨国跨业机会招手中。财运蒸蒸日上。爱情是幸福导航升级。　　　　　　成就动机炽烈的这段日子，得失心、荣誉感形成鞭策压力，各式意志与体力的锻炼，是成功之前的练习。事业得守护星庇佑，忧患意识虽浓，但有惊无险，看似后退的起手式，其实是为爆发更大能量的助跑程序。记得耐住低迷，私下练剑，以迎接最后一哩胜出。正偏财双双走俏，老天绝不亏待。爱情是加密的档案。　　　　　　从两难困境中解套的这段期间，原本踌躇不定的决策或意见分歧的立场，终于找到可以折衷互信的公分母。原本果断率性的行事，主动积极不失，但多了点手腕与技巧，为伙伴关系增添协调、亲和与凝聚力。事业合作默契改善，截长补短、互为靠山，可望携手拿下大奖。偏财转强，用度充裕。爱情是携手同行。　　　　　　凭借毅力与魄力胜出的这段日子，做分内事、尽一己力，无视外界晴雨风浪始终如一。没有炫目包装、譁众取宠，只是坚守原则、认真当下，在机诈诡谲中真实不矫情，益显难能可贵。事业经营虽暂无傲人力作，想法付诸行动、起而力行，稳定产出、发挥效率，目标倒也顺利达阵。有应得的收成。爱情是春风拂面。　　　　　　‘聚焦指数’大涨的这段日子，莫名英雄感、使命感大起，对人事物也颇有定见与主张，即使需付出相当代价，也在所不惜，可谓‘宁鸣而死，不默而生’。事业大刀阔斧、强势演出，有机会一战成名、引发风潮，也有可能树大招风、招来小人嫉妒或无端是非。精算风险、大胆抢进有成。爱情是艳阳高照。　　　　　　失而复得感强烈的这段日子，内在潜藏多时的某遗憾，将以延迟回馈的形式获得补偿，等待没有落空。有关金钱、考核或工作等具体目标将减少外部干扰，回归基本面。几分贡献，就有几分奖励。上周守护星进驻事业宫带来的即时鼓舞，前景较前看好，后续发展犹待观望。理财投资以小博大。爱情是眷恋的定点。　　　　　　驿马星动的这段期间，延续上周的欢喜好运，风生水起，在流转忙碌间，轻松迎来阶段丰收与触角延伸。事业经营短小轻薄、节奏活泼取胜，人脉存摺大幅扩增与切合需求也有助工作大展功力、收放自如。有开发新市场、新通路，事业辅助线亮点几近喧宾夺主。消费冲动转强，有实力犒赏自己。爱情是把握当下。　　　　　　心情笃定充实的这段日子，耕耘多时的荒地，总算窜出新苗。用希望与耐心灌溉的目标，走过低迷与迷惘，将渐次迈入顺风周期。最显著的变化是，那些被延误、积欠或低估的价值，将重受市场合理鉴价，获得应有肯定。事业回归供需正轨与市场定位，只要努力过，必不空手而返。点石成金。爱情是承诺与信赖。　　　　　　守护星终于结束近半年退行、且与事业星成幸运角的这段日子，两大生涯利多喜兆联袂而来，正是提振士气、自我再造的绝佳良机。长久以来受限种种因素，未竟全功、低度开发的各式资源与优势条件，可望转受青睐、充分启动再利用。 　　值得一提的是，守护星转正带来的能量与契机，最利风云际会、英雄应运而起。事业重拾犀利、东山再起，为新一回合生涯卖力冲刺。气势非凡。切记挑选有挑战的路走，拥抱大梦，加码自我突破。事业垫高财力基础。爱情是遵从心的方向。　　　　　　时机重于一切的这段期间，多不如少，少又不如巧。关键时刻适时一击，胜过无谓的绵密攻势。事业表面看来没有翻天覆地的戏剧转折，但的确正在经历一场惊心动魄的静默革命。酝酿期很快结束，稍加时日、耐心以待，会有脱颖而出的机会。不要低估暂停空白的力量。财力开低走扬，渐入佳境。爱情是心意相通。　　　　　　享颇佳口碑优势的这段期间，人脉网络、铁粉群组与支援伙伴等社交资产雄厚，票房号召与组织动员力大有用武之地。事业打拼依循共好模式，消减杂音、凝聚共识、集中资源，可望藉群聚效应、集体智慧，顺利实现事业期望值。情势稍纵即逝，机不可失。疏财仗义，利公益捐输、广种福田。爱情是合组幸福团队。　　　　　　事业星恢复正行的这段期间，一直没被注意到的锋芒，可望在机缘巧合触动下，呼之欲出，让人另眼相看。正义迟来、赢回公道，颇为振奋人心。事业挑战艰难任务表现优异、专业备受倚重，发言分贝顺势大增，与权势地位、升迁热缺也愈来愈接近。虽无侥幸之财，核心投资理财回馈超乎预期。爱情是绕着圆心公转。

