　　文/　　试着用乐观的态度去看待这半个月，你会发现也许生活中总有那么一些让你不如意的地方，但是实际上只要你肯表现自己，很多事情都是控制在你自己手上的。　　感情方面这段时间明显会比较平静，当然这是对于有伴侣的人来说，若是你是单身也不要急着叫喊，因为哪怕你没有机会谈恋爱，你也依然会有哪些关心你的人。　　职场上则容易更加的封闭，这让我们对于工作有一种不理性的态度，也因此对于很多人来说这段时间你可能无法避免因为金钱的问题而发生争吵，这个时候建议好好的做事，更加努力一些而不是把精力浪费在根本没有必要的事情上面。　　　　你该尝试的：冷静的看待问题；多给自己一些时间去准备。　　你该避免的：太冲动；遇到困难就害怕。　　这段时间你们需要的是冷静，是看到自己遇到的困难而不是说去逃避或者一时冲动就下决定，尤其是在职场上遇到的问题，给自己一些时间去考虑，不要急着去做出一个决定，尤其是如果你现在有想要辞职的念头的话，慎重一点吧。　　爱情方面反而会有一些不错的机会，部分人可能会有想要定下来的想法，当然这对于单身狗来说，未必是一件开心的事情，因为哪怕你强烈的想要定下来但就算现在开始恋爱也没有那么快。　　开运水晶： 青金石　　　　你该尝试的：多考虑一下后果；给自己一点时间。　　你该避免的：太在意感情伤的冲突而忽略了其他方面。　　这段时间你们的掌控欲会比较强，这对于很多人来说不一定是坏事，但是如果你不注意度的话，很可能会引起其他人的反弹。　　如果之前职场上有一些消极的话，这段时间你应该能够感觉到比较的明显的去改变的冲动，不过在你重整旗鼓以后，要多考虑一下以前曾经犯过的错，这些都会给你带来好的经验，总之就是一步步要走稳，不要太冲动了。　　感情上容易引发争吵，建议最近不要太在意感情的问题，因为大家的观点不同，强行沟通的话反而容易出问题。　　开运水晶： 萤石　　　　你该尝试的：多给自己一点耐心；不要着急。　　你该避免的：太冲动；做不擅长的事情。　　整个上半个月对于你们来说会是比较顺利的一段时期，所以在这段时期，你们可能也会比较舒服，也会觉得满足，当然这一切只能是暂时的，你在享受成果的过程中也一定要记得，这个时候你可以享受别人带给你的关怀，但不要轻易的做决定，特别是职场上的一些决定，不要因为面子问题或者虚荣心的问题就冲动了，眼下还不是时候。　　开运水晶： 青金石　　　　你该尝试的：冷静一点；不要太乐观。　　你该避免的：不够理性的看待问题。　　整个上半月对你们来说，运势可以是一路高歌的，无论是感情还是工作，你都会发现比较顺利，哪怕你现在还是单身，你也在逐渐表达自己的优秀。这些都会是带给你正面能量的事情。　　只是这一切的下面可能有一些暗涌正在形成，建议这段时间哪怕遇到好事也要冷静一点，特别是在工作当中，表现自己不是不可以，但是不要去挑衅别人或者压制别人，否则你会得到的只有源源不断的麻烦。　　开运水晶： 月光石　　　　你该尝试的：好好工作；多用心在正经事儿上。　　你该避免的：谈恋爱；被外事所牵连。　　不要过于乐观，你们最近可能会有一点这样的心态，就是觉得所有的事情都非常的顺利或者觉得自己什么都没错，但实际上现在你的状况并没有很好，这也让你们容易卷入一些复杂的人际斗争当中去。　　哪怕是在感情上你们也不能幸免，所以如果有情绪就表达出来，虽然这可能会造成一些冲突和争斗，但这也是一种解决问题的方法。　　对于一些事业上出现问题或者想要辞职换工作的人来说，这段时间会有相当好的契机，所以尽量在这段时间搞定工作上的事情吧。健康方面你们也需要注意点哦！　　开运水晶： 砗磲　　　　你该尝试的：宁可悲观一点；不要急着去做点什么。　　你该避免的：太着急；太害羞；难为情。　　这段时间胆子大一点吧，同时要保证你们悲观的心态，这样更有有利于你们看清楚真相是什么。整体来说这段时间你们可能会很努力，但是很多事情并不会按照你们的想法和状况去实现，所以遇到问题的时候，不要急着去下判断，或者一定要马上去解决，相反缓一缓或者多给自己一些时间，更有利于你们看清楚真相是什么。职场上建议要稍微大胆一点。　　感情中有些人可能会遇到旧情人或者过去的感情带给你们一些不那么美丽的影响，这个时候要记得别给自己找不自在，因为不会有好的发展。　　开运水晶： 石榴石　　　　你该尝试的：不靠谱一点；多为自己着想。　　你该避免的：自我放弃；不为自己争取。　　整体来说这段时间会有很多事情让你们感觉到失望，这也让你们容易进入一个没有成就感的状态当中去，这个时候要记得不要什么都想着要面子或者说考虑到自己的形象就放弃一些东西。任性其实是个好东西，尤其是对于你们来说，这段时间能够保护好你们自己的就只有你们自己，所以稍微任性一点，别凡事都被别人牵着走。　　健康方面你们可能在这段时间有一些不那么好的习惯，所以健康问题也需要你们在这段时间稍微注意一点。　　开运水晶：　　　　你该尝试的：出去走走吧；别让自己陷入麻烦中。　　你该避免的：太纠缠；太坚持。　　整个这段时间对于你们来说可能不会是什么特别开心的一段时间，相反很多事情会让你们觉得有些难受，特别是感情上的一些问题，也容易让你们觉得有些崩溃，所以这段时间最好的方法就是出去走走，让自己放松一下，别纠缠一些对自己不利的事情，你们是时候对自己好一点了。　　健康方面也容易出现一些小状况，尤其是情绪上引起的小状况，你们需要好好的调整自己，一定记得没什么比你们自己更重要了。财运方面会有好的机会，好好把握吧。　　开运水晶： 海蓝宝　　　　你该尝试的：把你的乐观散发给其他人；更加努力努力一点。　　你该避免的：不好好干活；排斥别人的好意。　　你们容易在这段时间扮演一个法官的角色，不过这对于你们来说不是什么好事，如果遇到看不顺眼的事情，其实可以稍微温和一点去处理，去当一个好人而不是乱说话得罪人。　　感情方面你们可能会有一些排斥的心态，如果不想恋爱的话，也需要调整好对方的心情，不要太任性了。　　工作中你可能会容易遇到阻碍，很多事情会有拖延的情况，别急，其实这段时间你帮助了别人，别人自然也会反馈给你一些好的消息，所以善待其他人很重要。　　开运水晶： 玛瑙　　　　你该尝试的：别急；稍微慢下来。　　你该避免的：太冲动；心胸狭隘。　　你会在这段时间遇到不错的机会，这对于你们来说其实是很重要的，尤其是在财运方面会有比较明显的机会出现，所以需要你们好好的把握。　　职场上却容易出现一些麻烦的状况，你们需要记得，宁可大众化一点或者世俗一点的去面对，也不要想着标新立异或者说抱怨去解决问题，那只会把事情搞得更加糟糕。　　开运水晶： 石榴石　　　　你该尝试的：温和一点的对待家里人；更加现实一点。　　你该避免的：跟家人吵架；不显示。　　这是一段很容易跟家人吵架的时期，尤其是对于已婚的人来说，你们可能已经在引发冲突了，但是这些冲突都是没有意义的，所以对家人要稍微温和一点，因为无论什么时候只有家人会无条件的站在你的身边，包括忍受你的脾气。　　职场上要稍微现实一点，或者说你们要想清楚到底是什么能够吸引你们，而不是虚无缥缈的用一个所谓的愿望或者假象的成果去激励你们努力，眼下你需要更加踏实一点。　　开运水晶： 玛瑙　　　　你该尝试的：出去走走；远离那些让你烦躁的事情。　　你该避免的：争吵；消耗自己的精力。　　或许对于你们来说这段时间承受的压力会比较大，特别是对于一些需要别人指点的人来说，这段时间你们可能会管不住自己的脾气。而你们的身边那些不那么靠谱的人也会加剧你们对未来的恐惧，这些都会导致你们把自己陷入一个麻烦的环境当中。　　这个时候其实出去走走更有利于你们转变自己的环境，特别如果你身边有太多不靠谱的人，就考虑一下休个假或者出差来避免一些麻烦的环境吧。职场上斗心眼的事情格外多，所以要小心哦！　　开运水晶： 砗磲

