　　　　　　“If your photos aren’t good enough， then you’re not close enough”  　　这条摄影师金句几乎是所有摄影师都会建议的，但对于扫街来说，又是最重要的事情。我们拍摄陌生人的时候经常会害怕靠近他们，不敢去打扰，经常顾不上构图匆忙的拍完就走了，但实际上这会让我们“扫街”失败，在拍摄过程中我们应该更靠近拍摄的主体，需要去沟通，才能拍出更满意的作品。　　　“Photographers mistake the emotion they feel while taking the photo as a judgment that the photograph is good”　　我们经常拍完照片就赶紧回到家里，希望处理好就上传到网上给所有人欣赏。但摄影师Garry建议当我们拍完照之后，要放慢速度，平静了我们拍照时的情绪，再去评判自己的作品是否满意。Garry经常会慢到一年之后再去欣赏自己的作品，再挑出真正满意的作品给大家欣赏。　　　　“Since I’m inarticulate， I express myself with images。”　　街头摄影是在说故事，也是摄影师表达自己的方式。当你在欣赏街头摄影作品的时候，也就是在欣赏摄影师的灵魂，街头摄影就是摄影师的本质。原本是画家的布列松，其作品就能表现出他的画家本质；而做了20年喜剧演员的克雷格，其摄影作品就展现了他的幽默。　　　　“To me， photography is an art of observation。 It’s about finding something interesting in an ordinary place… I’ve found it has little to do with the things you see and everything to do with the way you see them。”　　Elliott是一个擅长观察的摄影师，他拍摄一切普通的场景，却抓住了最有趣的时刻。生活中到处充满乐趣，你不一定要到很远的地方才能拍摄到精彩的作品，好作品也许就在你家的院子里。　　　　“It is more important to click with people than to click the shutter。”　　拍摄的意义在于获得故事，而获得故事最佳的方法就是接触人，每个人都有不同的故事，按下快门之前，更重要的是去了解你拍的是什么，你的作品里面包含了什么。　　　“I suspect it is for one’s self-interest that one looks at one’s surroundings and one’s self。 This search is personally born and is indeed my reason and motive for making photographs。”　　街头摄影其实就是一段表达自己的旅程，在这段旅途中你会发现你自己。　　　　“I love the people I photograph。 I mean， they’re my friends。 I’ve never met most of them or I don’t know them at all， yet through my images I live with them。”　　通过照片，你好像知道了那个与你只有一面之缘的人的一生，你与他们交流，成为了永远的朋友。　　　　“There is a creative fraction of a second when you are taking a picture。 Your eye must see a composition or an expression that life itself offers you， and you must know with intuition when to click the camera。 That is the moment the photographer is creative。 Oop！ The Moment！ Once you miss it， it is gone forever。”　　作为街头摄影师，我们时常去追逐一个“决定性时刻”，这是一个包含了本能、直觉、准备、运气与技术的时刻。但其中最重要的准备，要时刻准备好相机，那些出现在眼前的瞬间可能下一秒就没了，一定要擅于发现并拍摄下来。　　　　“Seeing is not enough； you have to feel what you photograph”　　不要仅仅用你的眼睛来拍摄，而是用心去拍摄，用心拍摄的照片才能打动观者。　　　　“Be yourself。 I much prefer seeing something， even it is clumsy， that doesn’t look like somebody else’s work。”　　你可以受到其他摄影师作品的启发，但一定要去尝试不一样的拍摄。只有拥有独立风格、个人特质的照片，才会让人记住，拍摄出属于自己的作品