　　　　原标题：《东方禅宗美学和北非摩洛哥风情的交集，伦敦新十字街这栋Loft简洁又别致》　　设计师Zoe Chan 和 Merlin Eayrs将这一建筑描述为符合日式现代主义建筑风格的工艺美术作品，是侘寂美学（Wabi Sabi）和摩洛哥风情碰撞融合的产物，并使用原生态材料来表达这一建筑语言。侘寂美学是日本传统文化、美学、世界观、思想哲学最鲜明的一个根基，深刻影响着世代日本人。侘寂之美的几个关键词：极简、质朴、安静、素雅、淡然、沉浸，这是一种淡泊明志、宁静致远的境界，它所倡导的自然、简约、质朴的生活方式大受品位人士推崇。　　这一设计理念的关键在于完整保留时间在事物上留下的痕迹，记录自然事物生长和演变的过程，比如地板上岁月留下的刻痕、建筑装饰材料的本色、家具的历史厚重感等。以及砖瓦匠，木匠，石匠，铁匠和粉刷匠等传统手工艺人的加入，更是增添了建筑的美学魅力。　　室内设计颇具巧思，整体风格走原生极简路线。白色墙面、灰橡木地板、冷色调古董家居和嵌入式橱柜的采用使得原本相对面积较小的空间不会显得那么局促和压抑；低层窗户材质多为半透明，以保护住户的隐私；高层窗户则采用了全透明玻璃，以保证自然采光和空间的通透明亮。大面积的原木镶板墙面与经过石灰乳冲刷，展现出原本纹理的橡木地板相得益彰。浴室的哑光大理石瓷砖墙面，纹路模仿了砖墙的样式，与建筑主题相呼应；连接楼层之间的楼梯，在保留其裸露的混凝土台阶和原始水泥墙面外，充分利用楼梯和墙面空间，围合成小花园，屋顶斜面采用透明天窗。　　建筑的外观融合了传统手工艺、极简主义和现代感。相比邻近的维多利亚时代房屋墙面的砖砌，该建筑明亮的外立面和人字纹式样的砖块排列方式别具一格，灰白色的砖块拼接出交叉式规则图形，使建筑外表看起来简洁又别致。人字纹式样（herringbone pattern）的砖块排列方式常常被用于地板的排列布置，但建筑设计师 Zoe Chan 和 Merlin Eayrs把它们运用在建筑的外立面上。这是他们标志性的艺术风格，相同的图案样式在其早期作品中已受到广泛好评，并恰如其分地命名为Herringbone House。