       随着父亲节的日益临近，相信不少人都在为送父亲什么礼物而发愁，上个月还可以选择康乃馨&巧克力讨好妈妈，而父亲大人这关却不是那么容易好过的，因为他们大多对汽车感兴趣……暖男型爸爸：奥迪A4 allroad指导价：42.38-46.88万暖男型爸爸性格温厚，开朗民主，且擅长对孩子进行循循善诱，永远把你当成永远长不大的孩子看待。奥迪A4 allroad造型时尚，动力充沛，同时具备轿车的操控性与拥有接近于SUV的通过性，并配备了奥迪引以为傲的quattro ultra四驱系统，最为重要的是它超大空间与舒适的座椅可以满足家庭成员用车的各种需求，正好符合暖男爸爸的行事风格。寡言型爸爸：雷克萨斯ES指导价：29.80-49.80万寡言老实型爸爸平时话语不多，具备隐忍、任劳任怨、古板的性格，虽然与你没有太多的交流，但却时时刻刻地默默关注着你的成长。雷克萨斯ES就如同寡言型爸爸那样没有太过华丽的外表，并且如常常沉默的父亲那般安静，在平凡的人生之路上，它只是默默地为你提供尽可能舒适的环境。严厉型爸爸：宝马3系指导价：28.80-48.69万严厉型爸爸可谓是孩子儿时的“噩梦”，因为他会在各方面对你要求严格，犯错误时更会受到严厉批评，不喜欢你遇到困难哭鼻子，希望你坚强独立，不过办事强硬的他总会记得你最爱吃的的食品，批评后再用美食贿赂你。这类爸爸往往自己做事雷厉风行、执行力强，且韧性十足，因而一台转向精准，操控犀利的驾驶者之车3系是个不错的选择。活力型爸爸：福特福克斯RS指导价：39.18-40.18万他幽默开朗、喜欢和年轻人打交道（当然是你了），愿意接触新鲜事物，手机电脑平板比你玩儿的还溜，可以像朋友似的与你沟通，还会帮你躲避老妈的惩罚，活力型爸爸有时更像是与你共同成长的伙伴，因而备受年轻人推崇的福克斯RS定会令其满意，尤其是5秒内就能破百的2.3T RS 赛道版可以让活力型爸爸重回年轻时代。文艺型爸爸：阿尔法·罗密欧Giulia指导价：33.08-46.78万文艺浪漫型爸爸有才气有学识，腹有诗书气自华的气质往往会成为你的心中的偶像，他们自在自足，不爱攀比，更愿意追求精神世界的富足，他们不会强求你的学习成绩，反而认为你的健康快乐才是最大的幸福。作为意大利老牌汽车厂商，阿尔法·罗密欧身上自带文艺气质，这与文艺型爸爸的特质不谋而合，Giulia是阿尔法进入中国后推出的首款中级车，意式浪漫在它身上展现的淋漓尽致，如果可能的话，把售价102.8万的四叶草高性能版作为礼物送给爸爸，他肯定会乐得合不拢嘴，当然，前提是你搬砖搬得足够多……其实为父亲过节最重要的是心意，礼物只是你表达感恩之情的载体而已，当然你也可以选择一款父亲真正喜欢的——座驾——的汽车模型来哄爸爸开心，但切记点到为止，谨防父亲沉溺于车模之中不能自拔，因为玩儿车模与单反一样，照样可以轻松达到穷三代的效果……