       最近在看茨威格的《一个陌生女人的来信》，女孩和母亲一直在维也纳过着平淡无奇、郁郁寡欢的生活。直到她的十三岁，一位作家搬到了她的对门，这样一个身份对处在市井中的女孩来说自然新奇无比，仿佛她蒙尘的生活照进了一缕阳光，窥伺、观察作家也成了她的日常。直到某一天，她和作家差点撞个满怀，也触碰到他温暖、柔情如同深渊一般的眼神。她以为作家的柔情只是给她一个人的，却不知作家对每个从他身边路过的女人都投以含情脉脉的眼神。如你所料，从对视的那秒钟起，女孩爱上了作家。她了解作家的每一个习惯，每一条领带。因为作家喜欢读书，她遍拼命读书；因为作家喜欢音乐，她便近乎顽固的练习钢琴；她穿的干干净净，整整齐齐，好让作家喜欢。但是作家几乎没有看她一眼，继续和不同的女人来往。女孩十六岁时因母亲改嫁举家迁往异地。远离了作家，她便开始过得像个囚犯、像个被摒弃的人一般生活。不和作家一起，她就不想幸福地、惬意地生活，她把自己埋进一个晦暗的、寂寞的世界里。“你是我的一切，而别人只不过是从我生命边上轻轻擦过的路人。”十八岁，她终于回到了维也纳，作家在的城市。白天上班，晚上下班就直奔作家楼下，就像十三岁时一样张望作家。她希望作家能够认出她、注意她、爱上她。终于，作家注意到了容貌出众的少女，但并没有认出她。作家和她情意缠绵、如胶似漆地渡过了三天后，就去远方了。她把地址留给作家并告诉他，回来一定要写信给她，然而，自始至终她也没有收到作家的信。少女怀了作家的孩子，但她并没有告诉作家。“我知道，你这个人只喜欢爱情中的无忧无虑、轻松自在、游戏玩耍，要是突然间成了父亲，突然间要对一个命运负责，那你一定会感到难堪棘手的”。她也担心因为自己拴住作家，而使他恨自己。“我宁愿独自承担所有后果，也不愿意变成你的负担。我希望自己是你所有女人当中独一无二的。我希望，每当你想起我的时候，心中只有柔情和感激。”她在贫民医院里生下孩子后，独自承担起生活的重担。为了能让孩子接受良好教育，长大后像作家一样跻身于上流社会，她不惜委身于一个个有钱的男人，但又拒绝倾慕者们的求婚，为的是不受婚姻的牵绊，保持自由之身，幻想将来有一天能够回到作家身边。在随后的岁月里，她和作家常常在剧院里，在音乐会上，在公园里，在大街上相遇…但作家投向她的目光永远是没有认出她的神情。她与作家最后一次见面的舞会上，作家本能的、充满激情的目光使她浑身灼烫如焚，于是她扔下为她提供优越生活的军官跟着作家又一次渡过了销魂之夜。次日清晨，她屡屡暗示作家，盼望他能想起些什么来，她的目光在呼喊：“认出我吧，最后认出我来吧！”而此刻作家心目中的她比以往任何时候部更加陌生，因为几分钟后作家小心地把几张钞票塞进她的手筒里，那一刻她的心彻底碎了，仿佛瞬间坠入了万丈深渊。在她失去她和作家的孩子，而她自己也即将在凄凉和病痛中在离开人世之际，她给作家写了一封信，讲述她暗恋、默默追随作家的一生。而作家始终都没有认出那个与他几度邂逅甚至在黑暗中欢爱的女人就是当年的邻家女孩，只把她当作欢场中的卖笑女郎，无数风流艳遇中的一个。故事到这里，就结束了，一个可怜的痴情女，遇到了一个无足鸟一般的渣男。现实生活中的渣男名人也是不少。“在天愿作比翼鸟，在地愿为连理枝”。白居易的《长恨歌》无人不知，这句也成了不少痴男怨女梦寐以求的愿景。尽管他的诗句脍炙人口，但他的为人却不敢恭维。当薛涛被元稹抛弃之后，白居易却写诗示爱。他一边勾引着朋友的外室，一边要另外一个女人殉情，这个人就是名妓关盼盼。白居易对名妓情有独钟，晚年寻花问柳大养家妓。“我将于茫茫人海中访我唯一灵魂之伴侣；得之，我幸；不得，我命。”徐志摩也是渣的很文艺。为了追求林徽因，逼迫怀孕四个月的原配张幼仪打胎离婚。对林徽因追而不得之后，转恋陆小曼。“女人是飘浮在阳光里的尘粒，只需挥动一下扫帚，她们就得飞出门外。”这个是艺术大师毕加索对女人的评价。他一生拥有7个情妇，甚至更多，但她们最后的结果并不太好，不是病死、精神错乱就是自杀。毕加索每一次的风格变化都伴随着身边女人的变化。女人是他创作的源泉，滋养驱动着他艺术语言的蜕变。虽然女人迷恋他，但他迷恋各种不同的女人。生活本来已经各种不易，还要各种小心渣男，所以更应该好好爱自己。