       这是2013年电影《等风来》中的一句台词，用来形容我现实生活中的大学同学L的话，可以说是为她量身定做的一样。语言专业无男儿，迟早变成妇女之友，尤其当你还是学生干部的时候，你就成功的兼职了妇联主任这份职业。L就是我在做妇联主任、完成辅导员交代的的政治任务的时候，发掘出的一个重点观察对象。我们毕业之后又都流落在帝都工作，还都阴差阳错的成了编辑用文字讨生活，所以偶尔也还会有所联系，也因此让我知道了这个在大学里老师交代的重点观察对象，从毕业后到现在的一路成长历程。她从大学的时候就是引人关注的，无关姿色，纯粹因为风格。长发披肩，一袭长裙，走路如扶风摆柳，经常看到他如戴望舒《雨巷》中描绘的丁香姑娘，彳亍地游荡于教室和图书馆里，除却寒暑假，其他时候见她，会有大概率看到她穿着不重样的长裙。L文艺气质浓郁，才情不错，在微信还未大行其道的时候，常常在QQ空间记述她自己的心路历程。我们也因此可以窥见她在上课之外都读了哪些书。从最开始的安妮宝贝之流到村上春树，张爱玲张恨水，然后到薄迦丘、拉伯雷、《追忆似水年华》之类的，最后文艺灵魂铸成，专注宋词。她的心思也愈发的细腻和文艺了，越来越精致的妆容里，远超同龄人褪去朝气的速度让她愈发的让人感觉岁月静好。大学是个六十分万岁的地方，GPA这些会是看这类书籍的人该首先考虑的事情么？在我们英语专业看个说明书都恨不能都是英文原著的氛围里，她抱着这些和专业无关的中文书大啃特啃的确有点怪怪的，但是看什么书也都是个人的兴趣取向，所以也并没有什么大不了。除了看这些书之外，她还非常喜欢出去旅行。隔三差五的一趟“说走就走的旅行”让我们这些学生干部和辅导员经常紧张的心惊肉跳。每当打通电话的时候，她平静的语气和淡淡的声音传过来：没什么，就是觉得学校里太压抑，想出来走走了。仿佛来自雪山天域一般带着纯洁的立体环绕音荡涤的我们心里感觉自己如同市侩无法跳脱出小人物的思维去企及她的人生高度。世界那么大，她想去看看。所以当大家在准备考级考研的时候，她却出现在朋友圈里某个夕阳西下画面美好的照片里，余晖洒在她的脸上，那份平静，似乎不是来自一个二十岁左右的少女，而是从一个参透了生活的智者身上发出的。配文简短，一如她的生活理念：享受生活。身体和心灵总要有一个在路上。她的心灵境界已经高到堪比深谙出世入世哲学的智者了，注意力开始描向了自己的身体和脸蛋。少女哪有不爱美的，不，应该是女人哪有不爱美的，本身就不是很差的她只不过在之前沉迷于追寻内心平静和思想层次的时候，没有花费更大的力气在自己身体上。所以，当注意力转移之后，她的模样也发生了变化，越来越精致的妆容，越来越漂亮的衣服，衬托的她气质十足，加上从那些书籍中沉淀的气质，让她的甩周围女一条街不止。也让我们系的其他女孩子开始动摇怀疑自己，是不是那些埋头苦学的日子，都是对自己的辜负。有虚心求教的，如何能够像她这样变的越来越漂亮的，她也不吝啬，说出了现在看来绝对是真理的一句话：好女人都很贵，气质才是你的通行证。当然，她不错的家境支撑住了她的贵和气质。她最喜欢对周围的人说的一句话就是：相信命运的安排，去追求内心的平静和享受生活吧！她一路走来，从QQ空间到微信朋友圈，都在印证着这句话。终究象牙塔也还是要把我们转交给社会这个大熔炉，是百炼成钢还是成为不堪所用，在毕业后就能逐渐知晓了。大学毕业是一件让人有些焦虑的事，因为该找工作了，可是英语专业拿不到英语等级证书，基本上就失去了从事和英语相关工作的资格了。L淡然一笑，既然是命运的安排，那我看来不适合做和英语相关的吧！考研也是没有参加的，在她看来这种也算是和别人竞争的行为，怎么会做呢。最后凭借她写过的几篇文章，一个小杂志社慧眼识珠，给了她一个编辑的岗位。在后来相隔越来越久一次的在京同学聚会上，听到了她谈到自己工作后的一些事情。 由于她岁月静好与世无争的性格，在杂志社做助理编辑一做就是三年，朋友圈里的状态仿佛也还停留在大学，跟她一道入职的同事早已成了她的顶头上司，而她的文字看了之后发现跟大学时期也没有多大区别。 张口聊天，观点已经进化成：当气质女人比成为职场精英更重要。成为没日没夜没生活的新媒体工作者之后，我就很少参加聚会了。后来听参加聚会的人说，她因为英语水平不过关，错失了一次去欧洲重要的工作机会；然后因为隔三差五就要来一趟说走就走的旅行导致请假过多，被排除在升职加薪名单之外；又加上传统纸媒在新媒体冲击之下生存困难，她们杂志社要裁员，她已经拿了补偿离开了。她还是那句话:相信命运的安排。但是也流露出一丝疑惑，三年之后的她，如果还想留在北京，不知道可以再去做什么了。她曾经的那份工作，刚毕业充满干劲和活力的大学生在实习之后也能胜任，重复性的工作并没有给她带来工作经验体现的溢价，年龄也变大的她，在和HR谈薪水的时候也不具有竞争优势了。一心想要寻找内心平静，享受生活的她，最终也还是跌落回充满竞争的社会里。我们没有点评别人生活的资格，但是，我想，或许太早的追求内心的平静，并不是一件好事情。不要在该提高自己的年纪里，过早的和生活握手言和。“相信命运的安排“也应该是为了目标全力以赴之后却没有实现后来开解自己的话，而不应该是放弃努力的托词，你若自己不努力提高自己，命运想要拉你一把都不知道手在哪里。所以，在该学习专业知识的时候，不要去追求太过缥缈的气质培养。在该提高职场工作能力的时候，放一下情感鸡汤和养生感悟。 所以，请看一些更实用的书籍吧！而不是那些华而不实只会给你身上增加一个文艺标签的内容。     