　　（原标题：Glass-bottomed pools and a SNOW room： Designers reveal what it‘s like to build ￡100m superyachts for the world’s most demanding customers）　　　　游艇设计师的巨富客户通常是政治家、亿万富翁和高层名流。通常，作为客户，他们大概如同你想象的一样严苛。　　对希望客户每一个细小要求都能得到满足的追求使得游艇室内设计师克里斯蒂亚诺·加托（Cristiano Gatto）说出了这句不朽的话（可能他没多久就后悔说出这种话了）：“这世界上就没有什么不能完成的任务”，彼时他正在设计Heesen一艘长为164英尺（约50米）的游艇Crazy Me 号。　　游艇设计师的超级顾客都是政治家、亿万富翁、知名人士和社会名流。作为游艇消费者，他们要求的严苛程度正如你的想象。上图，是有154英尺（约47米）的游艇“Ariana”的户外浴池，它有源源不断的热水供应以及瀑布式的水梯。图片来源：Jeff Brown/Breed Media　　他指的是他们当时尽力满足客户要在游艇上安装玻璃楼梯的要求，那种楼梯每一步都是一盏灯能够被点亮，此外，他还想起了他们在造船厂时的各种讨论。　　他说：“设计这样一艘游艇的确困难，但是我们会尽力而为。花费也的确昂贵，但我们总会将它变成现实。设计过程的确辛苦，但我们能够做到。”于是他们成功了，因为只要是客户所需要的，他们都将为客户实现。　　“游艇的主人肯定都不是一般的客户。”来自Reymond Langton Design的帕斯卡尔·雷蒙（Pascale Reymond）解释道：“能够负担起这种船的人肯定非常的聪明。因此作为游艇设计者，打交道的都是一些十分有才华的人，这些有才华的客户习惯于优质到位的服务。”“这是一种挑战，你必须处事敏捷果断。这种客户们通常思考地非常迅速而且要求十分苛刻。”雷蒙补充说道。　　这意味着，如果有客户要求有一个能看见真的雪花的房间，或是在他们的游艇上配置微型潜水艇，又或是要求有一个水下车库来停放他们的法拉利汽车——说实话，这会让詹姆士·邦德嫉妒的——但不管怎样，他们不论想要什么都会得到满足。　　迪基·班勒贝格（Dickie Bannenberg）是Bannenberg & Rowell游艇设计工作室的获奖设计师，他认为客户那种刁钻的挑战非常合他心意。　　Bannenberg & Rowell的迪基?班勒贝格说：“游艇拥有者阶层的对游艇有着各自不同的口味要求。”上图是Heesen的Lady Petra款游艇的甲板。图片来源：Jeff Brown/Breed Media　　作为传奇游艇设计师乔·班勒贝格（Jon Bannenberg）的儿子，说迪基是为了设计游艇而生这一点也不夸张。　　他说：“我是我爸爸的儿子，我已经习惯了，我就是在这样的环境里成长起来。我以前和他一起去造船厂，他也会把一些客户带回家里来共进晚餐。我对这样的人际交往与事物的视觉形象非常熟悉。”　　“作为一名游艇设计师，你必须将自己所见所闻都综合起来，比如来自外交官的部分，来自心理师的部分，来自生活导师的部分。”他这样说。　　他说：“这是一段非常个人的旅程，需要花上大概3到4年。我们需要把每一个细节找出来，只有这样我们才能预测我们将创造出什么。比方说，你是怎么叠T恤的？你睡觉的时候睡在床的哪一侧？你喜欢在家吃饭还是出门吃？你的朋友是谁？你在晚餐前喜欢吃什么？”　　“这些都是聪明人，他们有着极高的成就并且习惯于用自己的方式处事。你不得不做一个有策略的人，但是在你不同意的时候，你必须不同意。你需要知道什么时候为自己站出来说话，而什么时候需要放手。”他继续说道。　　“每一个很酷、很精简的内部装修都会因为玛瑙以及没有使用镀镍或镀铬的水龙头而被嫌弃。”上图是Heesen Ariana的鸟瞰图，可以向下展开的折叠式尾门被打造成了游泳平台。图片来源：Jeff Brown/Breed Media　　最终，这会是船主的游艇，而不是设计师的，他解释道：“你必须记住这一点。设计造船对两个人来说都是一个愉快的过程。你在道义上有责任让这段经历尽可能地愉快和令人难忘。如果你没有做到，那你就是失败的。”　　游艇设计师的压力不仅来自设计师想创造一个完美作品的欲望，还来自他想严格在最后期限前完成作品的追求。　　“这是一个非常严肃的问题。”雷蒙解释道：“你在造船厂里预留了你的时间，然后你在规定时间内必须走出来。一艘80米（262英尺）的动力游艇可能需要花上4年来建造，并且你不可以延长建造时间。在造船厂里，你基本上就不能离开这艘船。你不可以把项目不断地推迟，不要像房屋建筑师一样。”　　游艇设计的纪律和技术要求意味着这个行业本身的性质决定了它具有一定的排外性，世界上只有不超过10家左右的公司能够接这种项目。“我们所涉及的是最顶级的工艺。”雷蒙如此说。　　“这比设计一栋房子更具有挑战性。游艇的天花板很低，房间也不想普通房子那样大。你可以看到每一个细节。任何一个地方都没有捷径可走，它必须非常的完美。”　　摩纳哥港口的yacht-hop 游艇派展现出游艇世界狂欢聚会的一角（右）。Heesen 164英尺（约50米）长游艇的甲板（左）。图片来源：Jeff Brown/Breed Media　　游艇设计行业被少数的精英们主导着，这些人大多数来自英国。“所有的顶尖游艇设计师都来自英国，还有许多小公司的工匠们也选择在英国制造东西。”雷蒙说：“并且，虽然现在的造船厂大部分都搬迁到海外去了，但几乎所有的游艇售卖经纪人都来自英国。”　　“这对英国来说非常有利。游艇设计业是一个非常严肃的行业，它为英国创造了更多的工作岗位。我们真的是处在这个行业的顶端，即便我们已经不再实际上去建造这些船只了。”　　“的确，与其把游艇设计业想的如此不堪，不如我们仔细想想它为英国带来了多少好处。”她强调道。　　如果说游艇设计师的根基大部分都在英国，那完全可以说他们的客户比他们要国际化多了。　　“这有一点考古挖掘的意思，”迪基说：“你可以看到这么多年来热衷于购买游艇国家的更迭变化。”　　这个行业由少数精英主导，他们中许多人来自英国。上图为游艇Asya上的早餐。图片来源：David Churchill　　游艇的最大消费群体随着世界经济的变化而盛衰交替。在60和70世纪，最大的消费群体绝大部分是希腊和中东的客户，随后取而代之的是美国西海岸电信巨头，随后是俄罗斯与乌克兰。随着西方国家在克里米亚问题之后对俄罗斯新制裁措施的到位，他们也逐渐消退了下去，但在此之前，他们改变了整个游艇世界。　　“在俄罗斯市场突然崛起之前，50-60米的游艇还被认为是大型游艇，”雷蒙说：“俄罗斯人们飞快地造出了80米、90米、100米加等各种游艇，并且产量巨大。”　　“俄罗斯客户的确提高了游艇的标准。他们常常非常地年轻，受过良好的教育并且不喜欢二手货。他们希望到手的每一样东西都又快又好。如果没有俄罗斯人，这个行业肯定会比现在小许多。”她补充道。　　游艇的最大消费群体随着世界经济起起落落，在上世纪六七十年代，希腊和中东为主要消费者，紧接着西海岸的美国电信巨头取代了他们的地位，而如今游艇消费霸主的地位已经让位给俄罗斯和乌克兰人。上图为一艘正在前进的Klkea游艇，它标价6200万美元。来源：Bannenberg & Rowell Design　　Klkea游艇的游泳池甲板内景：该项目由Shackleton Superyachts & International Shipbuilders Vard和 Bannenberg & Rowell Design公司合作完成。图片来源：Bannenberg & Rowell Design　　如今，因为在硅谷里靠技术赚钱而成为美国互联网行业亿万富翁的人在不断增加，此外中国与香港的市场也在不停增大。那么，这种客户主要国家的变化会影响游艇的设计灵感吗？　　据雷蒙透露，这并没有我们想象的那么简单。“对各个国家的普遍喜好进行归纳并不是一件好事，”她解释说：“有些人偏好经典的风格，而有些人喜欢现代的。这并不是一个关于年代或国家的问题，而是一个关乎客户偏好的问题。”　　确实，随着年轻，崇尚新技术的客户不断涌入市场，他们很可能会带来与70岁年龄层的沙特石油亿万富翁不同的审美需求。在这年轻美国客户的新浪潮的冲击下，迪基已经意识到了这一点。　　Jon Bannenberg为处在美国电信业繁荣的顶峰的甲骨文创始人劳伦斯·埃里森设计了433英尺（约132米）的“旭日号”游艇。图片来源：ALAMY　　科技巨头如甲骨文的创始人劳伦斯·埃里森（左）和苹果创始人，已故的史蒂夫·乔布斯（右）改变了游艇的设计现状。Dickie说：“事实上，谈到设计那些家伙是更具挑战性的、冒险精神的和探索里。”图片来源：ALAMY　　迪基的爸爸，乔曾为甲骨文公司（Oracle）创始人拉里?埃里森（Larry Elliso）建了一艘433英尺的游艇，名为“旭日号”（Rising Sun）。彼时正是美国电信业繁荣的顶峰时期，随后电信业的繁荣迅速被技术与互联网热潮取代，而恰巧迪基他自己所接待的客户是在技术互联网市场上发家致富的。　　“说到设计师，顾名思义，这些家伙比我们更具挑战性、冒险性而且眼光更加犀利。”他说。　　迪基还补充道：“客户里有许多都远比我要年轻，他们在科技产业中赚的盆满钵满，这实在令人沮丧。”　　“他们是如今的筹谋者。这是一个更年轻化且更复杂微妙的市场，市场中的人们也大多更具有设计头脑。此外，他们对优秀且现代化的设计有着更为深度的欣赏。”　　当然，他说，现在还有几个公司在做传统的那种有“桃花心木、垂帘幕布装饰”外形的游艇，尤其是在美国。“它是永恒的，”他提道：“但是有许多人热衷于打破惯例，而且从设计师的角度来看，这是非常有价值的。”　　Dickie Bannenberg指出最近兴起的高科技领域的亿万富翁们都很年轻，他们使游艇市场变得更加复杂。这些客户更精于设计，对当代设计有着良好的审美。上图是“旭日号”游艇。　　随着这群更年轻、更有设计头脑的人而来的是更多对光的渴望、游艇空间感与更多的“室内-室外皆适用”生活方式的追求。　　“在结构上，他们更多地利用了玻璃，这让游艇里看上去更透亮，并且在架构方面提供了更多的自由。”他说。　　“而且现在客户们生出了一种与大海建立更强联系的要求——比如海滩俱乐部、游泳平台与可折叠阳台等。游艇外部的空间也需要更多的设计。”　　Heesen最新的“高级定制”（Haute Couture）游艇，230英尺（约70米）有三层甲板的Galactica Super Nova游艇将在九月的摩纳哥游艇展上亮相。图片来源：Heesen Images　　在Galactica Super Nova上，玻璃底的游泳池有自己的瀑布，可以让自然光洒入下面的沙滩俱乐部里。图片来源：Heesen Images　　“以前，在室内建一个正式的餐厅非常常见，但是现在95%的人更喜欢在室外吃饭。”他说。　　这对空间利用来说是非常奢侈的，而有一艘游艇包含了所有这些元素，那就是Heesen最新的“高级定制（Haute Couture）”游艇。这艘游艇有三层，长70米，名为Galactica Super Nova，不久前在摩纳哥游艇秀上首次亮相。　　一个配备了瀑布的玻璃底无限池，让自然光能够涌进下方的沙滩俱乐部（俱乐部里有一面LED墙配合着音乐不断闪光），尾门低低地贴着海平面形成一个游泳平台。　　史蒂夫·乔布斯2亿美元的超级游艇“金星”（上图），在他过世之前游艇的建造工作还未完成。该游轮是由菲利普-斯达克（Philippe Starck）旗下设计公司UBIK负责设计并且在设计中非常激进地使用了建筑玻璃。图片来源：ALAMY　　“金星”的部分设计由苹果店的工作人员完成，它光滑的白色线条正呼应了苹果公司设计者的审美观。图片来源：Woodsholeinn via instagram　　史蒂夫·乔布斯的游艇名为金星（Venus），由菲利普-斯达克（Philippe Starck）旗下设计公司UBIK负责设计并且在设计中非常激进地使用了建筑玻璃，让人一点也不惊讶的是这样的设计是出自苹果商店的外形，但乔布斯在离世前都没能看到完整的游艇。的确，有些部分是一些在苹果商店里工作的人设计的。　　我们一定不能把这当做证据，然而，内饰镀金和用桃花心木做面板的日子已经远远被甩在身后了。“在游艇船主的圈子里就是有这样一个喜好的多样性，”迪基说：“每一个很酷、很精简的内部装修都会因为玛瑙以及没有使用镀镍或镀铬的水龙头而被嫌弃。”　　当然，豪华游艇总是最能吸引我们这些没有游艇的人了。　　在夏季，里维埃拉的海岸线布满了宽大的漂浮聚会厅，它们都多有6层高，船底生动的水下照明点亮了围绕着游艇的海面。　　2013年，碧昂丝和Jay-Z在一艘从西班牙开往意大利的Galactica Star超豪华游艇上，这趟旅行是为了给碧昂丝的第三十二岁生日庆祝。图片来源：Splash，Beyonce Instagram　　租赁费预计花了350000美元，这还不算燃油、食物、小费或者他们带上船的15升瓶子装的黑桃A黄金香槟（Armand de Brignac Brut Gold champagne）的花费。图片来源：Heesen Yachts　　作为设计师的迪基总说Galactica Star这艘游艇对奢侈品牌Ibiza而言有一种“奇怪却充满磁性的吸引”。游艇 “现代化、有趣”的氛围以及圆滑、花哨的外观几乎就注定了它将是一艘派对游艇。图片来源：Heesen Yachts　　2013年，碧昂斯与Jay-Z被拍到在地中海租用了银河星（Galactica Star），银河星是一艘213英尺长的三层甲板游艇，由迪基为Heesen设计生产，其设计之初是为了碧昂斯32岁的生日派对。　　租赁费预计花了350000美元，这还不算燃油、食物、小费或者他们带上船的15升瓶子装的黑桃A黄金香槟（Armand de Brignac Brut Gold champagne）的花费，他们租下游艇举办了一次从西班牙到意大利的疯狂豪华旅行。　　而游艇本身是由Heesen按规格建造的，作为设计师的迪基总说这艘游艇对奢侈品牌Ibiza而言有一种“奇怪却充满磁性的吸引”。游艇 “现代化、有趣”的氛围以及圆滑、花哨的外观几乎就注定了它将是一艘派对游艇。　　高端“玩具”持有明显的吸引力。给游艇配置快艇、摩托艇甚至直升机都是十分普遍的，雷蒙回忆起她设计过一艘可以从游艇上俯冲下来的微型潜艇的内部，而超级银河星配置了两栖摩托艇，摩托艇上安装了轮胎这让它能够在陆地上运行。　　顶级健身房、立式浆板，设备齐全的水疗，所有你能在五星级酒店里发现的东西在一艘超级游艇上那都是十分标准的配件。　　这个213英尺（50米）的三层游艇可以被世界上最富有人中的1%包下来去环游地中海。图片来源：Heesen Yachts　　雷蒙有一个客户想要一间雪屋，也就说，一间里面真的能看到雪的房子。　　“有一位客户说他希望游艇上能有一个地方能够让他们享受真的雪花，”雷蒙这样说道，她还用她那一贯漫不经心的语气说，想在游艇上有一间能够享受真雪花的房间并不是非常奢侈。　　她说：“当你想到你的客户是来自一个寒冷地区的国家，比如俄罗斯，他们习惯于温泉和冰雕喷泉，这在那里非常常见。有人认为，在游艇上看到新鲜美丽的雪花似乎非常不可信，但看向窗外时发现太阳和穿着泳衣的人们其实也相当超现实。”　　据迪基说，在他所有的设计中能够代表他的特别物件是一个定制的雪茄桌子，那是迪基为了客户的书房设计的，材料用的是烟草的树叶。　　从桌子中间可以液压升起一个雪茄盒，超薄抽屉打开后里面放着雪茄刀。“这在情绪层面来说是一个巨大的乐趣，在技术层面也同样如此。”　　他说：“能够创造一些像这样的东西在我看来是一个绝佳的机会，能有设计自由来制造它同样也是。作为一个设计师，这让人非常激动。”　　他们说，摆阔是一个例外，并不是一种常态。　　雷蒙解释说：“游艇总是没能得到很好的表现。”它并不仅仅是一个漂浮的迪斯科舞厅或者人们用来在法国南部开派对的船只（你会发现那些游艇总是被租用。但对更多人而言，他们的游艇就是他们的家）。　　帕斯卡莱·雷蒙说，对于每一个设计师来说最重要的是记住自己设计的是一个可以在全世界移动的家。上图：Galactica Star　　这让整个行业显得“不可思议”，她说：“游艇是一个美丽的事物。你是在设计一个家的里里外外，但是这个家可以在世界各地移动。”　　“游艇可以坐去纽约、波士顿和巴哈马，但是不论你在世界的哪一个部分或者哪一个国家，你都可以在同样的卧室里醒来，你依旧可以享受你的惯常衣食。你的家将你带去了世界各地。”她如此补充道。　　它可以是一个家，但游艇最终还是一个表现优异的航运工具，它必须被建造的能够抵御穿越大西洋的恶劣与艰辛。　　当法国南部的夏季就要结束时，游艇内部的东西会被船员们小心地打包起来，那是在为横跨大西洋去往更温暖的加勒比水域做准备，许多人都会去在那里度过冬天。　　它的确是个家，但它也始终是一个豪华的游艇，需要抵御来自横渡大西洋的各种恶劣情况，一名豪华游艇专家解释道。上图，Kilkea游艇的游泳池甲板。图片来源：Bannenberg & Rowell Design　　为横跨大西洋做准备的过程需要花上数周的时间，通常客户们很少会自己动手来为此做准备。　　所有没有被钉在墙上的艺术品都被摘下来并且打包到了盒子里。花瓶和雕塑有特殊的模具来保护。没有被固定在地板上的家具都会被保护好，其他大部分的大件家具都已经被钉住并拧进了地面里了。　　其他的大件物品——特别是大钢琴——一定要妥善地被保护。“我们都听说过关于晚餐桌，或者我敢说，是钢琴的恐怖故事，它们翻滚穿过了主厅，毁掉了他所遇见的一切。”迪基说：“保护好它是整个过程的主要任务。在一个更普通的层面上来说，就是把所有的晚餐椅推到一起并试图用保护绳把它们都捆起来。这非常的常规化。”　　如果有必要的话，甚至连房间本身也能够被拆解。游艇的内部无论表现的有多奢侈豪华，它都能够被拆下来并且一件件搬下船。事实上，在被带到游艇上之前，在被分解并重新安装到船上之前，他们常常在其他地方的工厂里被组装。　　游艇的内部无论表现的有多奢侈豪华，它都能够被拆下来并且一件件搬下船。下。上图，Aysa号游艇 图片来源：David Churchill　　要想在不牺牲外形的条件下让游艇达到较高表现与速度需要设计师有非常专业的知识。所有东西都是用非常轻便的基质制作的，并且利用了同种类的蜂窝材料，这种材料通常被用在飞机制造上，此外大理石也被切到只有3毫米厚，它看上去一点也不像是从实体上切下来的厚厚一块，这种技术需要真手艺才能顺利做到。　　被安装在72米长的捕食者号（Predator）上的装饰被迪基形容为就像一个“一个有着斑马木纹的黑色和金色大理石厚片”，但是它用两只手指就能提起来，而Heesen 65米的Ann G号上有一个玛瑙浴室，且它白色大理石建造的主厅如果没有包层的话根本就不可能用。“诀窍就是让它外形看上去像比较有分量的样子，这样不会让人觉得它很轻。”迪基说。　　当船主沉浸于游艇上层大理石包层的奢侈装修时，真正的奢侈正在楼下运行着。游艇就是一座“微型城市”，正如雷蒙所指出的——游艇越大，它所需要的工作人员就越多。一艘接待了16位客人的100米游艇需要50名工作人员，包括厨师、维护人员、水疗工作人员、健身房教练、直升机飞行员等。此外，还有更多你想不到的工作人员，他们的存在只为了提供更好的服务。这些工作人员们在比较低的甲板上有他们自己的船舱，但是他们在船主面前必须保持一种“隐形”的状态，雷蒙说。　　游艇上的服务要超越五星级酒店。上图为游艇乘客在 Aurelia游艇上跳水。图片来源：M Morrell　　“游艇上的服务必须是无可挑剔的，”雷蒙评论道：“最少要达到五星级酒店的水平，这是最差的情况，通常游艇上的服务都胜过五星级酒店。但是船主并不是很想看见工作人员在船上。当你想要喝一杯的时候他们必须出现，随后不用你提醒就马上离开。这简直是令人难以置信的服务水平。”　　船上的工作人员们必须要让船也保持一种完美的状态。“他们大部分的时间都在做清洁工作。”她说。　　游艇员工有些是从摩洛哥一所专门的训练学校里出来的，但更有经验的员工大部分都来自大型酒店训练学校，又或者是在开始船上工作之后一步步成长起来的。　　这是一份需要高超专业知识并且要求极高的工作。游艇设计师十分理解游艇员工们的压力与感受，为世界上这些最严苛的人服务，只有意志顽强的人能够一直呆在岗位上。　　但是，正如雷蒙所说，对那些有旅行癖的人来说这是一份理想的工作。“他们可以得到很丰厚的报酬，他们吃的很好，食物和制服也被包括在内。如果你想周游世界的话，那么这是一份很有趣的工作，干好几年也不会厌倦。”　　老实说，这听上去一点也不坏，即使我们并没有体验过雪屋。　　那么请问哪里可以报名上船？