       斯柯达柯迪亚克（KODIAQ）柯迪亚克是上汽斯柯达旗下的第二款SUV车型，由于第一款车型YETI的含义为“喜马拉雅雪人”，因而KODIAQ被车迷解读为“北美棕熊”，不过后来斯柯达官方解释柯迪亚克这个名字来源于北美阿拉斯加州第一大岛屿——Kodiak，岛上山峦叠嶂、地貌奇特。而在柯迪亚克问世之后，这个岛屿也把自己的名字改为了Kodiaq。西雅特伊比萨（Ibiza）伊比萨是西雅特旗下的一款小型车，它的名字来源于地中海中一个叫做Ibiza的小岛，这座西班牙小岛拥有温暖的天气和天然的自然风光，并以丰富的夜生活和电子音乐闻名于世。雪佛兰迈锐宝（Malibu）迈锐宝是雪佛兰旗下一款有着悠久历史的中级车，其诞生于上世纪的60年代，最早是作为Chevelle车系下主攻跑车市场的旗舰车型，之后雪佛兰将其定位于一款中级车而独立出来，迈锐宝这个名字则是来源于以沙滩和阳光而闻名的加州城市Malibu。法拉利CaliforniaCalifornia是法拉利有史以来首款采用中前置V8发动机、折叠硬顶敞篷的豪华GT跑车，其可以在3.6秒完成0-100km/h的加速，最高时速可达316km/h。这款由宾尼法利纳（Pininfarina）设计的车型的灵感来自于1957年法拉利针对美国市场推出的250GT California车型，自然其名称（California）指的就是美国加利福尼亚。阿尔法罗密欧StelvioStelvio是阿尔法罗密欧历史上的首款SUV车型，其中文名字相对拗口，叫做斯泰尔维奥，这款高性能SUV车型的名字来源于意大利北部著名的Stelvio盘山路，Stelvio沿途共有48个弯道，平均坡度为7.4%，是世界上最危险的十条公路之一。宾利慕尚（Mulsanne）虽然同为奢华汽车品牌，但宾利身上却比劳斯莱斯多出了份赛车情怀，1927年至1930年宾利在勒芒24小时耐力赛上取得了4连冠的辉煌战绩，正是因为在其骨子里存在着与勒芒无法割舍的情结，宾利将其旗舰车型命名为慕尚，指的正是勒芒赛道上最长大直道末端的弯角Mulsanne。雪佛兰科罗拉多（Colorado）Colorado是美国的一个州名，同时也是一款皮卡的车名，虽然雪佛兰官方将其中文名定为库罗德，但车迷却更习惯将其称之为科罗拉多。科罗拉多州是美国唯一一个在海拔1000米以上，并且有连续30座高山的州，最高的山海拔达到了4301米，作为一款高性能中大型皮卡，雪佛兰将其命名为Colorado正是想要通过名字表达出其强悍的越野能力。法拉利458 Italia法拉利458是一款深受车迷喜爱的跃马车系，现已停产，其采用中置后驱的动力布局，搭载了一台4.5L的V8自然吸气发动机，法拉利458 Italia是车系中的硬顶版本车型，将意大利的名字加入到车系之中，可见法拉利对此车型是何等的自信。 