　　　　收下这篇拍酒速成大法，无论是酒会/用餐/约会/酒吧/旅行/参观酒庄，即使只有手机，你也可以轻松把杯中酒捧成网红。　　　　　美图秀秀里那个“背景虚化”，其实是个景深问题。　　小景深像酱紫↓，带来的背景更为虚化，主体作为中心更加突出，有更好的纵深和立体感，看起来“意味深长”、有层次。　　此效果打造起来非常简单：尽量靠近要拍的那杯酒，使用长焦和大光圈（使用手机的同学，触屏点一下对焦主体，亲测主体和背景离越远虚化程度越深）。　　　光线是一张照片最重要的因素之一，合理的利用光线，可以更好的打造出你想要的效果，比如：顺光——顺着光的方向拍，这样使拍摄物体无阴影，画面明朗、色彩表现好。像这样沐浴在自然的日光下↓，显得很清新亮丽：　　也可以，侧光——和光源方向呈90°角拍摄主体，如此制造了明暗对照的光影效果，增强了画面的复杂度和立体效果，非常适合拍一瓶有复杂度的老酒：　　当然最文艺的还是逆光——光线来自被摄对象后方，强调出对象的轮廓。在户外的盆友，大可以逆着夕阳拍，让玻璃杯和液体晕染上夕阳的金色，看起来迷人又高贵，有种“醉人的晕眩感”：　　难度稍微大一点的顶光——光线在拍摄对象上方。可以像这样在树荫下铺好野餐布，阳光从树叶的间隙洒下来，照应着晶莹剔透的酒杯，斑驳交错间有一种印象派般的浪漫：　　　孤零零的拍一杯酒不仅辛苦，而且给人的感觉过于刻意、千篇一律没个性，很容易就看腻，如何称霸朋友圈？这个时候，使用一点小心机，配上应景的道具，就可以瞬间提升画面的丰满度，生动又耐人寻味。　　最常见和易实施的就是配上食物，看起来是不是很有食欲、想钻进屏幕喝上一杯大快朵颐？　　醉翁之意不在酒的也可以晒晒日常配置（不小心暴露了土豪身份不好意思）：　　有这种勾人小妖精酒具的千万不要错过：　　有猫有狗的可以花样晒宠物赢点赞：　　　　　水平角度最符合视觉习惯，画面效果也会比较四平八稳，是大家多会采用的角度。不过，想要跳脱平庸的话，我们还有俯拍和仰拍啊。　　熟悉INS的同学一定会经常被俯拍角度洗眼，这可是近几年拍吃拍物的最流行姿势，拍酒也不例外——酒瓶放桌上水平摆一排拍像个经销商，放草地上错落平铺拍就是个艺术家：　　45°角俯拍也很带感，有一种坐在那里直播被服务的感觉：　　仰拍可以制造神奇的效果，在这样举杯的时刻显得很有气氛，像电影剧照：　　　黄金分割，是你一定要学习的构图法，像酱：　　等一下，其实并没有那么复杂，我们用一个“三三法则”也可以简易的解释这个事儿。如下，将画面横竖分别两条线平均三等分，这四条线交接的点大概的位置就是我们所说的黄金分割点：　　我们要做的，就是尽可能把主体放在中间那四个交汇的点上而非正中心，让画面看起来不那么“呆板”和平淡，这也是拍摄一张有“灵气”照片的秘籍。　　酒杯作为主体和焦点，正处在黄金分割点上，让整个画面的气氛都和谐起来：　　太“直”太“正”的拍摄看起来比较无趣，稍微“斜”一点“歪”一点可以把画面切割得更巧妙：　　　长篇大论的颜色理论知识就算了。对颜色的敏感度因人而异，不同颜色带给人的情感感受也不同，我们可以从最简单易掌握的“对比”+“融合”入手。　　下图就是一个很好的例子：粉红色的酒瓶作为主体，搭配同色系由深到浅的花朵点缀，对比薄荷绿的底色和深绿色树叶，让照片看起来既柔和又层次分明，美得像一幅画。　　　　在掌握了上述的所有技能之后，技术在这里就显得没那么重要了。用照片叙事，完全可以变成你和葡萄酒的文艺电影。　　用葡萄酒来表白，是最适合用来虐狗的招数：　　去度假，在沙滩上布置下浪漫场景，虐狗指数一下子又蹿升了十级：　　香艳一些也可以这样：　　浴缸配酒的美好姿势：　　把酒作为前景，带出虚化的后景，让人产生无限联想、渲染氛围：　　　　玻璃杯是个会带来很多奇妙光影效果的利器，可以用来表现倒影，同时也可以做“玻璃杯镜头”，制造玄幻的效果： 　　可以利用光线和角度来染色、制造酒红色的倩影：　　在酒吧的昏暗光线下，酒杯后放个烛台/灯，就变成了一杯会发光的液体：　　拍酒标的时候也可以很文艺，比如冰镇桃红，我们这样拍：　　还可以尝试一些有趣的错位角度：　　最后，最重要是，那个啥，滤镜拯救一切这种事我会乱说？