       然而他们大多数都是健康的，他们只是把自己不能成功的原因归结为身材不够好，颜值不够高，相信只要花点钱办个卡，天天往健身房泡一会，用规律的有氧、无氧运动来磨练自己，笃守着三餐搭配的戒律，不需花费多少时日，就能变得盘靓条顺，颜值爆表！如此一来，对象也不愁找了，工作也更顺利了，事业爱情双得意，比香火最旺的寺庙还要灵！所以，大冬天里的健身房还是有不少人。 贾眉拎着沉沉的健身包也来了，冬天健身麻烦，女孩子尤其麻烦。她脱了黑色长款没膝羽绒服，换上健身时常穿的那件大号的白T，直筒的。如果是一个玲珑苗条的女子穿上，那么衣服下摆就会飘逸起来，莲步生风。可是贾眉穿上后就变成一堵行走的墙，其实比她裸体更好看，因为毕竟挡上了腰际的那一圈肉。趁没有人的时候，贾眉就总爱捏起那圈肉，用半个手掌握住，心里告诉自己：其实也没多大，随后又弹回去，轻轻摩挲着，确认着它的厚度，确认着再跑步跑个几天，它能消下去多少。贾眉花下重金请的私教张萍是个女健美冠军，获奖无数，当起教练来却显得有点太凶了，这会张萍走到贾眉的跑步机旁，吼道：“跑步别开小差！我看过一个老外的新闻，从跑步机上摔下来！死了！叫什么我忘了，好像还是个挺大的官儿！”那是Facebook高管桑德伯格的老公，贾眉在心里答着腔，然而只是朝张萍点了点头。张萍见自己的话并没引起对方的恐慌，也没好气地走了。贾眉又忍不住去捏那肉。如果没有这圈肥肉的话，贾眉绝对是个8分美女。她是瓜子脸上生了一双杏眼，又有小巧的鼻和嘴烘托着，那一种标致，是无可争议的美。也有很多男人追贾眉，可是无一例外都被脱了衣服的她给吓坏。身体的线条走到腰部突然之间膨大起来，仿佛那里面嵌了个车轮，脱下裤子，那车轮一松，又变成一圈水袋，一晃一晃的，躺在床上时就散成一滩。“你怎么这么胖？！”那些男人统统忍不住问这一句。贾眉就只是尴尬地笑着，男人也立刻住了嘴，纳闷自己平时面对胖女人时装出来的涵养，在贾眉这里怎么就破功了呢？大概是她生得美，美得让人想不到她有这样胖，也不该这样胖。于是之后的相处，再怎么相契心里也有了疙瘩，贾眉介意着自己的肥肉，男人介意着自己曾出口伤人。不久也都崩了。倒也没关系，还有下一个男人。贾眉不缺排着队的备胎。只要不上床，只要不见她裸体就好了。平时的约会，她有的是换不完的衣服——用来遮肥肉。今年夏天的时候，她给自己选了一件大码的玫瑰紫雪纺连衣裙，一身轻柔下来，刚好遮到大腿最粗的部位，露出来的地方都是瘦的，胸口再缀以层层叠叠的纱花，配合明艳的妆容，让单细胞的直男应接不暇，没空去认真检查腰间的赘肉。贾眉现在的男友，就是被这一身装扮所倾倒。这一次恋爱，贾眉很谨慎，她再也不想听到那句“你怎么这么胖”，躲过了一次又一次开房的明示暗示。好不容易熬到了冬天了——她最喜欢的季节——不需再绞尽脑汁想每天的搭配，只要一层一层衣服穿上去，遮肉轻轻松松，晚餐总算可以多喝两口凉水也不怕长肉，此时没人能看见。在平安夜那天约会，地点选在市中心的步行街，满是张灯结彩的圣诞树，挂着缤纷的饰品，闪着五彩的光，照在贾眉的那张脸上，明灭不定间千娇百媚，更把略显臃肿的身体拢在阴影里。这时的她，堪称完美。男友画龙点睛般地送上圣诞礼物——七天泰国游，在第二年情人节出发，他说要带她去芭提雅的沙滩上，说一句重要的话。她不会不懂，男人若迟迟得不到一个女人，使出的最后杀手锏就是带她去旅游，就算说好开标准间不碰她，可要是男人半夜偏要往女人床上钻也是没办法阻挡的事，难道要告他强奸？那么，把泰国游拒掉？不行，贾眉做不到，在平安夜满城火树银花的图景下，她不想让气氛难堪。更何况男友那句重要的话很可能就是“我们结婚吧！”有了这句话，再加一枚戒指，女人的路就算成功了一半。只要结了婚，女人就可以心安理得地胖起来，不用左遮右挡，不用每天跑健身房，就算人们一聊起她胖了不少，都会不忘在后面补一句：“可是她嫁出去了啊！”接下来的人生就是生孩子养孩子做一个合格的妈，虽然困难，但起码是有据可循的，是能预料的，“定”下来的人生，不像没结婚的人，总是悬着，选不同的男人就是在选不同的后半生，不得不仔细地，天天全副武装着自己，出门倒个垃圾也必须涂个口红，保不齐白马王子就在下秒出现了！这是贾眉第一次嗅到了结婚的气息，成败就在这剩下一个多月，她要让自己瘦20斤。可以穿比基尼，美美地出现在芭提雅海滩，等着那个男人单膝跪地。她每天只吃一顿，蔬菜配着粥，早上在健身房跑5公里，下午再去健身房跑5公里，感觉到自己全身脂肪在燃烧，可每次回了家兴冲冲往电子秤上一站，那几个数字依然没变，重如泰山地躺在显示屏里。她的心也被沉沉地拖下去，一直往下……今天离去泰国只有一个礼拜了，贾眉反而比健身前胖了2斤，她开始怀疑自己是不是天生瘦不下来体质，比如有的人怎么吃都不胖，她就是闭着眼睛吃空气都能胖？又怀疑是听信了张萍的话，每天跑步的同时要练点器械，（开头带一下私教练器械）这样减下来后皮才不会松。结果现在她没减下来不说，全身还多了不少肌肉，而且这肌肉也不是脂肪转化的，倒像是在脂肪里面生出来的一层实心铠甲，把那肥肉又往外推出去不少，长款羽绒大衣都遮不住了。当贾眉再去咨询张萍，那满脸横肉的女人一副恍然大悟的样子：“你是要快速减脂啊？那还做什么器械啊！天天跑步就行啦！”她试着去怨恨张萍，然而恨也是需要花力气的，她今天已经跑了超过15公里了，却只吃过一个玉米棒。跑步机对着的落地窗外是一片竹林，冬天也蓊郁郁的，像绿色的血。她的思绪飞到一个礼拜后的泰国芭提雅，蓝天大海相互拥抱，到处是莺莺燕燕，椰影下的沙滩上却站着一个150斤的女人！她连比基尼都不能穿！因为会太像相扑选手。远处走来一男人，雀跃着，一只手藏在背后，她一眼就看出那一定是个戒指，再不济也是朵玫瑰。然而她都不能接受，她怕那男人走到她面前，又露出那副她熟悉的表情：“你怎么这么胖？！”她成了这幅热带海景图里的唯一败笔，她要逃，逃去哪呢？钻到地缝里也不行，因为地里也塞不下她。那就只有大海了，去大海里就干净了！一了百了！她奔过去，用尽全力扎进去……“噗通！”贾眉趴在跑步机旁边，脸上、膝盖上是一道道传送带褶痕状的血印子。头顶磕破了，汩汩地淌出血来。整个人不动了。全身的肥肉瞬间没了主心骨，彻底瘫了下来，像一张降落伞盖在地上。张萍带着几个教练忙跑过去查看。健身房里的人手机也不玩了，都立刻围了上来。小声地议论着。“这姑娘，平时觉得长得还挺好看的，怎么这么胖？！”“听说这胖子减了一个月还没瘦下来……”“还重了两斤！怪我！”张萍一边处理着贾眉的伤口一边还不忘插话。很快，所有人都会知道贾眉是个胖子了。 她逃不掉的。每当看到别人嫌弃的眼光望着自己这样的胖子，于是心有余悸的在胖子圈里陷入周而复始的“减肥减肥，越减越肥”死循环。难道胖子就没有未来了么！其实没有。俗话说：体重不对，颜值来凑。胖界的女明星们从不为体重而担忧，但是脸上的功课却一天也不敢懈怠。 我们火遍四海八荒的夜华赵又廷的妻子：高圆圆，也并不是以逆天大美腿著称，长度也就正常人水平，还略带肉感。穿着搭配不合适的时候就会暴露出来。但是你看，女神的颜值时刻都在线哦！