　　　　瑞典斯德歌尔摩 NOTE Design Studio的作品，涵盖建筑设计，室内设计，工业设计等范畴，其作品风格清新典雅，善于运用色彩。　　　　这个家的前身原先是一栋老旧的办公室，重新粉刷后的墙面，大多以跳跃的色调为主。　　精致的古典花纹保留了老房子的原有风采，同时还能与简约的内饰，形成一种新的家居腔调。　　　被从新设计的门不仅仅是重新，被粉刷的天蓝色。更吸引人的是，门框的造型设计。　　卧房内的小世界以清新的橄榄绿为主，简约的软装搭配令原先古色古香的氛围更显简约。　　与墙面融合为一个新整体的隐形门设计，虽然并非是对称的切分，但也丝毫没有影响墙面的纹路。　　餐、厨一体化的空间，大理石制造的简约厨台，将厨房的操作间与原木的餐桌分离。　　原先只能算是一件摆设的壁炉，新增添了镜面功能。　　　Monog是一个住房概念，位于设计师密集的斯德哥尔摩市中心。独特的视觉感官，脱颖而出。　　　　该项目位于斯德歌尔摩南城的一个阁楼之上。　　整个公寓采用了温和的杏粉色、浅褐色以及蓝灰色，打造出如同水彩画般的精致典雅生活空间。　　斯德歌尔摩南城的这个阁楼，从上世纪30年代到如今历经多次装修。在这一次的重装中，他们要给这个200平方米的户型做大简化。　　墙壁和天花采用了极为柔和的杏粉色与浅褐色，这两种具有朦胧感的色彩与家具的蓝灰色形成了绝妙的搭配。　　　　去掉多余造型和材料，在这个设计中，所有的储物家具采用了蓝灰色。　　为了削弱阁楼因为陡削屋顶产生的不好利用的三角空间，设计师选择了大进深的储物家具。　　在窗边的地面上刷上一层淡淡的天空蓝，这里就被划分为书房的区域。　　工作桌的处理也是如此，并没有因为阁楼本身的压抑而带来家居的黯然失色。　　　　斯德哥尔摩家具博览会　　既是各大设计师展示新品的集中地，同时这里还被赋予了新的功能。既是酒吧，还是顶尖的餐厅。　　色彩如此浓重的北欧风，却让每一个小细节都如此精致。　　　如此清新的北欧风，除了色彩的搭配，更主要的还是软装的搭配。　　不仅提供空间的解决方案，对于家具的设计，也尤为擅长。特别是小清新类的家具。　　　看似与平常的家具并无二样，却在小细节中做了充分的完善。