　　　冰室其实是茶餐厅的前身，很久之前，冰室因为只卖冷饮和小食而得名，随着香港社会的变迁，后来逐渐加入了常餐和粉面之类的，由此变成了今天我们所常见的茶餐厅。　　早在19世纪末，冰室在香港出现，但在当时没有制冰机器，所以冰块都从欧美海运到香港，在当时，冰室是富贵人家才能享受的。　　直到1880年，香港学会自产冰块后，冰室便是普通人家也能消费的地方。早期只有三文治、奶油多士、菠萝油等小食。　　后来香港人愈加讲求效率，因此冰室节奏显得过于缓慢，食物的品类也需要增多，最后便被越来越多的茶餐厅而取代。　　直到现在的香港，只剩下不到20家最正宗的冰室，墨绿色的地砖，老旧的电器，报纸糊上的天花板，价钱便宜又好吃的菠萝油和奶茶，所以一提起冰室，更多是香港人的一种情怀。　　电影《九龙冰室》里，郑伊健在这家冰室当服务生，原名是大华冰室，可惜现在已经休业了，但九龙冰室仍是一段记忆。　　还有中国冰室，这家冰室出现在非常多电影当中，《旺角揸Fit人》中吴镇宇常坐在阁楼上偷看心仪的女孩李丽珍。　　最近在香港，一个专售鲜奶的老字号品牌在香港港岛西营盘开设了第一家茶餐厅“十字冰室（Cross Cafe）”。重新掀起了香港的怀旧冰室风潮。　　整个冰室的装修风格，都完美的还原了曾经香港冰室最流行的那个年代。懒洋洋打转的吊扇，吊顶和地下的花砖，拥挤的卡座，还有霓虹闪耀的招牌。　　其实诸如此类的怀旧风格的香港冰室还有很多，虽然社会在极速地发展，但是香港人还是乐于还原记忆中的场景，保留曾经的感觉。　　　　相信看过《我们相爱吧》各位六叔的迷妹一定知道这间余文乐从小吃到大的店——华嫂冰室。　　这是间非常传统地道的香港茶餐厅，招牌是六叔的挚爱菠萝包和外卖樽装奶茶，迷妹必点！偷偷告诉你，连“赌神”发哥也超爱这里哦！　　推荐指数：★★★★★　　人均消费：60HKD　　营业时间：8：00am-5：00pm（周一至周六，逢周日休）　　地址：中国香港元朗屏山坑头村（总店）；观塘敬业街55号皇庭广场地下1号铺（分店）　　　　说到华星冰室，最著名的明星粉丝大概就是陈奕迅了！陈医生不仅自己去捧场，还放下“豪言”说“来香港，没去过华星冰室，就等于白来。”  　　华星冰室虽是后起之秀，但绝对不输那些老牌冰室。整个堂店的布置很有怀旧情怀，这里的招牌是嫩滑炒蛋，所有炒蛋所使用的牛奶都是从北海道远道而来。　　推荐指数：★★★★★　　人均消费：45HKD　　营业时间：07：00-23：00（周一至周日）　　地址：湾仔克街6号广生行大厦地下B1号铺（湾仔店）；旺角西洋菜南街107号（西洋菜街店，港铁旺角B出口，沿西洋菜南街直行即可，冰室对面是皇后冰室和左麟右李）　　　　说到香港茶餐厅的经典，那一定不能不提菠萝油。那说到菠萝油的招牌店，那一定不得不提，太子的这间老字号——金华冰厅。　　这个号称“全港第一”的菠萝油可以说是满足一只高品质菠萝油的全部标准，金黄色的脆皮菠萝包配上冻牛油，“酥香脆咸冻”，每一口，都满足你感官的所有，让你欲罢不能！此外，金华冰室的咖喱系列，也是经典之一哦！  　　推荐指数：★★★★★　　人均消费：40HKD　　营业时间：6：30-23：30（周一至周日）　　地址：旺角太子弼街47号地下　　　光看名字，就知道是冰室中的老字号。作为历史最悠久的老店之一，整个装修都是老式的风格，墙壁、窗户、地面还有吊扇都有浓重的怀旧感。　　很多TVB和包括《PTU》《全职杀手》《江湖告急》《濠江风云》《庙街的故事》等电影的取景地。它家的双拼套餐，芝士肠和叉烧都是热门，招牌饮品是駌鸯冰，红豆配莲子，口感极佳。  　　推荐指数：★★★★　　人均消费：40HKD　　营业时间：6：00-19：00（周一至周日）　　地址：香港旺角广东道1077A铺（港铁旺角A2出口，步行约4分钟）　　　　荃湾的热门店，一间老式冰室，整个店面非常的复古，墙上贴着早年的墙纸，让人很容易想起七八十年的香港老电影。　　招牌“火腿奄列”是一种特大煎蛋卷，蛋奶配鸡蛋，非常嫩滑。另外，红豆冰与西多士，从店铺到味道，都是浓浓的港味。  　　推荐指数：★★★★　　人均消费：40HKD　　营业时间：10：00-19：00 （周一至周日，逢周五休）　　地址：荃湾新村街40B号地下（荃湾西站附近，港铁荃湾西站A1/ D 出口）　　　这可是分店开到了台湾的一家老字号，屯门的老店已经有超过半个世纪的历史了。招牌走怀旧风，同嘉乐冰厅一样，万芳冰室也保留了过去香港老冰室的装修，高楼底加阁楼、水磨石板路以及老壁画，非常的有特色。  　　主打生炸鸡脾，金黄酥脆，叫人过口难忘，此外，虾多士、洋葱猪扒饭、红豆冰等经典港味也是它家的必点。　　推荐指数：★★★★　　人均消费：50HKD　　营业时间：7：15-21：30（周一至周日）　　地址：屯门新墟屯门乡事会路112-140号雅都花园一楼（屯门站附近）；元朗建德街35-55号时景花园地下10号铺（元朗站附近）　　　　在香港的街头，不难见到尽力在还原旧文化的店铺，金记就是其中一家，店铺的墙壁上挂着仿古的照片海报，橙色的座椅显得房间拥挤又热闹。　　金记的牛肉绝对非常新鲜，肉质软滑，很好吃！在这里吃面，浓淡是需要自己控制的，很自由~　　推荐指数：★★★★　　人均消费：50HKD　　营业时间：7：00-00：00（周一至周日）　　地址：香港特別行政區灣仔區霎东街5号地下（利舞台广场附近）　　　这里经常有各种艺人来光顾，《窃听风云》中的金融大鳄马志华也曾在民声冰室点过猪扒丁呢。　　但是民声冰室最著名的还是他家的蒸肉饼，肥瘦相间，口感一点都不油腻~膏蟹水蛋也很实在，能在蛋羹中见到很大只的蟹腿！　　推荐指数：★★★★　　人均消费：58HKD　　营业时间：11：00-22：00（周一至周日）　　地址：香港浣纱街16号地下（港铁天后站B出口）