　　　说到旅行，现如今的旅行方式有很多，无论是海岛游又或是沙漠旅行，这些旅行方式逐渐让人们觉得有些单调了。为了满足人们的需求，随后诞生出了以“马”为主题的旅行新模式。　　随着海外游渐渐成为了人们的一种生活习惯，从满满的旅行形成再到追求个人体验，旅行对人而言不再是对着景点拍照留念了，反而变成了一种入乡随俗体验当地风土人情的享受。在人们的这种需求下LeCheval Experiences 法国乐马旅行推出了旅行的新概念。　　这种以马为主题的旅行，通过“马”你可以有机会和一位法国马行业的从业者建立联系，深入当地进行体验。当地人会非常愿意与你分享彼此对马的热爱，对你讲述他的故事，领你进他的朋友圈，给你许多中肯专业的建议和介绍。　　如果你的这次旅行正是时候，那么还可以赶上法国全年众多的赛马赛事，体验更多马术文化的同时，还可以结识到一些志同道合的朋友。　　少了没完没了的赶行程，体验法国马旅行一定会让你流连忘返。只要你爱马，爱动物，爱大自然，你就可以体验到原汁原味的马上生活。　　然而，并不是只有法国才能够体验这种跟马近距离接触的特殊体验。　　相对于英式和法式的高贵和优雅，墨西哥人对于骑马却有着些许的轻松和自在。穿过层峦叠嶂，骑行在森林当中，沿着周围的高山顺着溪水一路前行，住进丛林间的精致马主题的别墅当中，你会发现这一切能与欧洲最美的坐骑相媲美。　　其实除了马主题的旅行之外，还有马主题的蜜月旅行。在哈利斯科州就能够感受一次马背上的浪漫之旅，这里的原始牛仔和庄园也能给你非凡的体验。　　同样是墨西哥，靠近太平洋沿岸的巴亚尔塔港同样可感受一次与马共舞的体验。特别是在你结束了一天的骑马体验之后，走在海边的沙滩上，吹着徐徐的海风，看着夕阳西下，伴随着落日的余晖享受片刻的宁静。　　都说“爱上一匹野马，可我的家里没有草原”难道真的如歌中所说想要骑马只能到国外？其实不然。在国内也有一些比较不错的马术俱乐部可以供你体验。对于现如今浮躁压抑的都市人来说，不妨来场放荡不羁的骑行体验。　　　　地址：启东新村绿地长岛内部　　绿地长岛马术俱乐部拥有15匹获得世界汗血宝马，骑上最好的宝马在马场内任意驰骋。不光如此俱乐部内还有讲解员解说、马匹展示，体验“马场背景式”下午茶，骑行累了，点上一杯咖啡，临窗而坐看着四周围驰骋的马如同处于诗一般的生活中。　　　　地址：北京市大兴区芦城乡鹅房村西口左堤路东侧昊建路南行1.5公里处　　万芳亭俱乐部训练场地使用得是马场马术专用沙地，俱乐部坐落在永定河畔，伴随着绿意勃勃的环境，骑马驰骋在马场上怡然自得。另外，俱乐部配备了资深的马术教练，可以因材施教在轻松愉快的环境中逐步提高自身的骑乘技术。　　　　地址：苏州市吴中区藏书镇藏北路羊家场村内　　这是一家英伦风格的马术俱乐部，位于藏书镇白象湾生态园对面。专业的教练和室外宽敞的马术训练场让爱马人可以充分练习。每年接连不断的夏令营为儿童和成年人打造了一系列的马术活动。　　　　地址：朱家角镇沈砖公路3088号　　上海跑马地位于上海青浦区沈砖公路的南面，先马术场内可以看到东面的天马山。俱乐部主要以骑术学校的模式为主，当然，为了休闲娱乐前往此处也出也事可以的。此外，俱乐部还配备了多名外籍教练，让你充分感受法式马术的魅力。　　好了，介绍了这么多与“马”相关的活动之后相信你已经安奈不住自己激动的心想要上马驰骋一番了，不过在此之前先就先来简单说说骑马Tips：　　首先在骑马之前要做足准备，穿戴好头盔、防护背心、手套、马裤和马靴，并在上马前仔细检查缰绳、马镫带之类的配置是否牢固。　　其次，在骑行的时候，握紧缰绳是非常关键的，可以确保自身的安全。两只手要分别抓紧两根缰绳，缰绳的一端用大拇指按住，另一端用无名指和小指夹紧。　　第一次上马骑行的时候，要面向马鞍左侧，左手收拢缰绳并抓紧马儿的鬃毛，确定马儿静止不动时，左手抓鬃毛，右手撑马鞍，左脚前掌踩左马镫，三个着力点同时用力，松开右手，借着惯性抬起右腿骑跨到马背上，双腿夹紧马肚子的两侧，右脚踩进右马镫，挺直上半身，整个过程一定要流畅快速。　　此外，骑马的时候要注意身体的重心和姿势。马儿慢步时，你应该放低缰绳，挺直上身，双腿有节奏地往前推马肚子两侧，保持马儿行进的速度，当马儿快步时，你要跟着马儿的节奏一站一坐，站是用大腿和小腿的力量夹紧马肚子作为着力点，坐是借助腰背力量往下坐，双脚放松，辅助性踩住马镫，脚后跟不能抬起来。