　　　　原标题：《没有方便面的日本居酒屋 点些什么才能对得起深夜发吃》　　日本人的所有深夜情怀都在这街头巷尾的居酒屋之间了，十几人座的居酒屋里，有着温暖的黄色光线，墙上挂着很多衣架，人们脱下外套放下手里的公文包，喝点小酒加点下酒菜，重点是跟熟悉的老朋友闲聊几句，说说最近发生的小事，也可能吐槽下工作的压力，所有的小情绪在吵吵闹闹的环境中和简单的食物里都可以以来一杯烧酒来解决，如果一杯不行，那就两杯。　　　　据说居酒屋起源于江户时期，原先是只为贵族阶层服务的酿酒屋，后来店家为了使客人在买酒之后，能当即在铺内饮用，这才提供一些简单的菜肴，在居酒屋喝得“流连忘返”的行为在当时被称作“居続けて飲む”，简称“居酒”，就是“停下来喝酒”的意思，这就是“居酒屋”名字的由来。　　位于日本东京的新宿区‘思い出横丁’是日本著名居酒屋街，这条街并不长，却有小店80多家，这些店的历史都在五六十年以上。店铺充满昭和风，充满闹市的氛围。每到暮色时分，拖着疲惫身心的上班族，就会三五成群结伴而行，涌进隐身巷弄的居酒屋，一打开门微醺酒香扑面而来，美食瞬间迷醉你的嗅觉，老板和老板娘热情地招呼着，不停地在客人与客人之间穿梭。一身西装革履，一条鱼、一盘枝豆、一壶酒，在灯下摊开一份当天的报纸，小坐独酌，这就应该是一天中最闲散的轻松时光了。　　传统的居酒屋多半是由一对老夫妻共同经营打理的小店，不大的店铺，麻雀虽小但五脏俱全，从装修和布置，到摆盘和料理，大到桌椅家具，小到海报餐盘，处处都能感受到店主夫妇的用心。　　居酒屋要么红灯笼亮起，要么挂上暖帘，就是开始营业了。室内墙上贴满花花绿绿的东西，有怀旧的海报，贴画等，凭添了几分温暖的气息。手写的菜单价目、自家的特色菜、当日限定、或特别推荐等一目了然，清酒（せいしゅ）、鸡尾酒（カクテル）、烧酒（焼酎）、梅酒（うめしゅ）等摆成一排，颇有气势。常见的下酒菜有烤鸡肉串（焼き鳥）、茶泡饭（茶漬け）、鸡蛋烧（玉子焼き）、生鱼片（刺身）等，每家店都有自己独有的招牌菜，老板自然也知道常客的饮食爱好。　　推开街边任意一家居酒屋的门，首先听到的一定是一句亲切感满分的‘いらっしゃいませ。’（欢迎光临），随性的挑选自己喜欢的位置坐下后，店主就会马上送来温热的湿毛巾和茶水，菜单总是放在桌子边，或是贴在店内醒目位置，想好要点的东西后，店主才会过来为你下单，不急不慢，不会催促，总是给你足够的时间考虑清楚自己想要吃的食物。店内总是会提供各种类型的杂志和漫画供客人取阅，不管你是与友人结伴而行来聊天叙旧，还是孤身前往独自享受片刻的休闲时光，居酒屋都能让人各得其乐。　　　　都说有酒的地方才有江湖，有江湖的地方才有故事。进到居酒屋嘛最重要的事情就是喝酒了，日语里酒字的发音是“sa ke”，和店家说到这个词，他就会给你指出来菜单的哪里是酒水了。　　ビール·啤酒（bi-ru）　　‘とりあえずビール！’，“不管怎样，先来杯啤酒吧！”这句话估计是最直白的居酒屋开场白了，所以上来先来一杯啤酒总是不会错的！日系啤酒的味道偏淡，酒精度也不是很高，作为“开场酒”应该是再合适不过了，日本人常喝的主要是麒麟（Kirin） 、朝日（Asahi）、札幌（Sapporo）、三得利（Suntory）、惠比寿（Yebisu）这几个品牌。　　除了我们平时能常常看见的瓶啤之外，日本的居酒屋往往会提供“生啤”，生啤（namabiru）是指未经加热杀菌的啤酒，营养成分会保留更多，但是保存时间比较短，因此也是最新鲜的，口感口味都会更好一些，所以也最受欢迎。　　虽然日本人对于啤酒的热爱已经到了无以复加的地步，但是啤酒往往也不是居酒屋的终极目标。用啤酒开场的日本人，就此才开始展现自己不同的“酒爱好”。　　しょうちゅう·烧酒（sho-u-chu-u）　　焼酎?日本烧酒是蒸馏酒的一种，度数只有25度左右，相对温和，日本烧酒的原材料很多，比较常见的是芋烧酒、麦烧酒、米烧酒、黑糖烧酒、荞麦烧酒等……最早的时候算是穷人和大叔喝的酒，但是近年来由于制作工艺的提升以及喝法上的改变，越来越受年轻人和女性青睐！最火的烧酒喝法一定是“水割り”，就是烧酒兑冰水的意思，绝对给你不一样的新鲜的口感。　　せいしゅ·清酒（se-i-shu）　　有着美妙口感的清酒，被称为用米做成不可思议的液体，其秘诀就藏在好水好米之中，从表面的平淡中汲取着生活的真意。清酒一般是用大米酿造的，酒精度数在15度左右，根据季节和种类一般有冷酒和热酒之分，热酒会用单独标记为“熱燗”。口味比较纤细的吟酿、大吟酿级清酒，不宜加热，因为如此会把酒香蒸掉；而口味浓厚的纯米酒微加热后却可带出香气。这类酒用来搭配刺身和味道比较清淡的烤鱼等都再合适不过了。　　うめしゅ·梅酒（u-me-shu）　　梅酒则也是日本酒类中一种很特别的存在，它算是果实酒的一种，不仅有开胃功效，而且带有果实香气深受女性喜爱。一般来说，度数不是很高的梅酒，会选择直接加冰块饮用（ロック），若度数比较高很多人就会兑冰水（水割り），也有一些喜欢碳酸口感的人会选择加入苏打水（ソーダ割り）来提升口感。　　ハイボール·Highball（ha-i-bo-ru）　　在居酒屋里还有一种鸡尾酒受到了广大年轻人的追捧，叫做ハイボール（Highball）的威士忌鸡尾酒。其实做法也不复杂，在威士忌里加上苏打水或者其他碳酸饮料就OK了。酸爽清凉的口感瞬间就可以抓住你的心，当然爱创造的日本人还制造出了许多新奇的highball，比如威士忌兑乌龙茶，威士忌兑绿茶，清爽的口感也俘获了不少人的心。Highball里最有名的便是用三得利方瓶威士忌为底酒调制的角ハイボール。　　‘サワー’Sawa　　サワー（Sawa）一般是指烧酒+苏打水+果汁，口感上有点像带酒精的水果汽水，甜甜的味道、刺激的口感，和少量酒精仿佛是为女生度身定制的，它算是鸡尾酒的一种，只不过打底的酒类会用到和西方不同的日本酒等也就变成了独特的“日式鸡尾酒”。由于sawa碳酸饮料般的口感，在日本，sawa和炸鸡也许更配哦！　　　　对于首次去居酒屋的朋友们而言，入座后看到密密麻麻的菜单，拿着在手机上存好的照片看图猜菜单一定很没有头绪，还没喝上就已经看醉了。　　其实居酒屋里喝的酒水就那么几种、超市里都有，吃的东西也都是家常下酒菜，所以有意思的可能只是在居酒屋里吃东西喝小酒这件事本身。将一天的倦意随公文包扔到榻榻米上，闷一口人生的辛辣，再以一碗茶泡饭入胃才足以安抚深夜的灵魂。　　如果你去居酒屋还停留于只会点鳗鱼饭的阶段，那么，你距离居酒屋美食家还有好几道菜的距离。　　枝豆|えだまめ·毛豆（e-da-ma-me）　　毛豆真是中日人民都喜闻乐见的下酒菜，在日本的居酒屋，将毛豆沸水煮熟，控水后抹上盐巴，趁热剥开尚略微烫手的豆荚，盐花溶在刚刚煮好的豆子上，咸湿火热好不惬意。往往越简单的食材，越考验料理人的耐心功夫，若是哪家居酒屋的毛豆能抓住食客的胃，那这家居酒屋的老板一定不简单！　　冷奴|ひややっこ·日式豆腐（hi-ya-yakko）　　“美国人用肚子吃东西，德国人用身体吃东西，法国人用心吃东西，日本人用眼睛吃东西，中国人用舌头吃东西。” 于是乎，这份“冷奴”，作为地地道道的传统日本凉菜，华丽丽的走了把视觉系路线。‘冷奴豆腐’直译过来就是‘清水豆腐’或‘冷豆腐’，是日本人极为常见的下酒菜，在豆腐上撒点葱末和干鲣鱼末，再浇上酱油吃，配上辛口的朝日生啤，再炎热的夏日也不会觉得难熬。　　　　对于那些不喜油炸的人来说，烤串或许才是居酒屋下酒菜的重点。日本人向来以食材新鲜自满，所以他们的烤串一般只会加些盐，或者选择酱料口味，让你充分品味来自食物的鲜香。一般居酒屋的话，种类相对会少一点，不过也有10种以上，点鸡皮、鸡胗、五花肉等一些烤串的时候，坐在吧台一边酌着小酒，一边看着老板小火烤串也不失为一种享受。　　　　炸物中的no.1非炸鸡莫属，说10个来到居酒屋的日本人9个会点上一盘炸鸡也不为过，当然炸虾，炸蔬菜，炸薯条也是非常人气的选择。鸡肉一直是日本平民百姓最喜爱的食物，油炸的鸡块外脆里嫩，鲜香俱全，再来一杯啤酒，不但能解油腻，更能增添鸡肉的鲜味，更直接地打动味蕾。　　　　以鲣鱼、肉末、海带、蘑菇熬出的上汤，辅以酱油、味醂、砂糖等调味，加入各种材料熬煮的料理。虽然日本全国上下的关东煮大致上相同相近，各地区在材料的选择及调味上还是会有所差别。传统的关东煮是一种小火慢炖的街头小吃，日本的冬天很冷，下雪天走进一家小酒馆来一碗关东煮，配点小酒，经济实惠、暖身又暖胃。　　　日式的炒菜，一般来说就是包菜、韭菜、豆芽、泡菜，跟鸡腿肉、五花肉、牛肠等等搭配着炒，虽然看上去不如我们的炒菜秀色可餐，但是作为下酒菜是非常不错的选择，既能下酒又不会抢了酒的风头。　　　一堆烤物炸物煮物炒菜之后，再加一碗茶泡饭才足以安慰深夜的灵魂。将冷饭加入盐、鲣鱼粉、海苔等调味料，用热茶冲泡而成的泡饭，鲜美无比，在酒精和炸物下肚后来这么一碗温暖的茶泡饭真是再享受不过的收尾了。　　寻找居酒屋的过程，其实就是在午夜中寻求温暖的过程。所以当午夜时分拖着疲惫身躯或心灵的你，误打误撞地走进这一家家“深夜食堂”的时候，请一定要与店主或者和你一样的食客聊一聊，温暖对方也温暖你自己。