　　　原标题：《绝对干货！ 超完美厨房收纳全攻略！你还不收藏？》　　　　收纳 tips：冰箱是必不可少的家用电器，但却常常因为外形限制而与整个厨房格格不入。仔细观察后你会发现这是一个镶嵌在橱柜中的迷你小冰箱。我们改变不了冰箱的外形，却可以根据自己的喜好为它穿上华丽的外衣。迷你冰箱由于体型较小，放在地上会造成拿取不便，将它置于橱柜的上层不仅方便使用，更使其融入了整个空间，让厨房更加整洁和谐。　　收纳 tips：现代科技逐渐融入到传统顶柜的设计之中，精妙的打开方式也可以成为顶柜设计的魅力所在。折叠分层的开启颠覆了传统两边开柜门的定义，使取物方便灵活；大大的银色把手更适合手的围握和发力，让上推下拉异常轻松。　　收纳 tips：小物件的挑选和收纳是最花心思的地方，收纳是个技巧活，既不能显得杂乱又要看着美观，所以选择大量的白色系在视觉上进行一种 “ 偷懒 ”，不过这却意想不到的让 “ 小清新 ” 住了进来。　　收纳 tips：根据厨房尺寸再去购买橱柜，省下不少地方之余还可以容纳下各种厨具 ； 打开橱柜一看，都是整整齐齐的厨具，这样下来，下厨的效率也会有所提高。　　收纳 tips：搭配 TIPS：墙壁是一个很容易被我们忽视掉的部分，如果将这部分利用好了，会大大增加厨房区域的收纳性的。用木板打造的分层收纳看空间，将各种厨房用品分层分类整齐的摆放在上面，不仅干净整洁便于拿取，而且非常实用，这是厨房区域通常都会采用的一种收纳方法。　　收纳 tips：厨房里的杂物一直颇让人头痛，平常随意地摆放影响美观，要急用时又不见踪影。最好的解决办法就是给杂物一个好去处。小隔板悬空的设计不会占用台面的空间，宽窄也是恰到好处； 沿操作台排列，方便随手置放又不影响厨房的整洁，再次使用时只需在隔板上寻找即可。　　收纳 tips：厨房里东西少，功能一样都不少的秘诀就是多为一体。当收纳、照明、供电集于一件家具，连打扫都不再是厨房的难题。向上取电既一目了然又干净安全，悬挂的工具在墙面上列队，取用时精准无误，队列在朦胧的灯光的点染下甚至成为一道亮丽的厨房风景线。　　收纳 tips：厨房里总有些工具几乎餐餐都要使用，比如剪刀、保鲜膜、漏勺……然而它们形态各异、功能有别，放在橱柜里总觉得麻烦，而放在灶台附近又会让它们不够清洁。多功能悬挂架的设计可谓是厨房最方便的墙面储存方式。厨具、纸巾架、调味瓶罐等都有了容身之处，随取随用无疑是最大的优势，而开放式的悬挂方式也不会形成卫生死角，无限便捷。　　收纳 tips：水池台的上面，白色的隔板打造的碗柜，传统的样式，里面分层的摆放上不同的餐具，盘子在最上面的一层，金属支架，将每一个盘子都分开存放，非常方便。下面的一层，摆放上的一些常用的小盘子和餐具，整齐大方，非常实用。　　收纳 tips：厨房墙面上的夹角位是放置搁架的好地方，尺寸自己定，然后大大小小的玻璃罐子就可以放在眼前了，不用在橱柜里面找半天都没找到配料。　　收纳 tips：在水池的上面，金属丝打造的分层碗架，可调高矮的样式，非常实用。我们可以将洗好的餐具倒置在架子上，不仅可以淋干刚洗过餐具上的水，而且可以避免因手滑而摔碎餐具，非常方便。各种色彩的擦怒，也将小空间装饰的亮丽可爱。　　收纳 tips：在墙面上钉上金属类挂钩，记得不要太靠近灶台火源。饭勺，锅铲，烘焙手套等就可以方便挂取。　　收纳 tips：环境影响着人的心情，心情好烘焙出的食物自然美味。墙面的作用可不只是收纳各式各样的厨房用品，更是给厨房增色好地方。贴上黑板作记事本，写上新学的菜肴，画上出今天的心情 ； 在挂杆上悬上两盆绿植，别小看这一点绿意，忙碌时的一瞥就让人重新充满活力。　　收纳 tips：原本属于浴室的挂杆如今也成为厨房收纳的好帮手，悬空的置物有效地利用洗碗台上面的空间而不影响操作 ； 百变的组合可根据需要自己搭配，更好地满足不同的需求。人性化的设计，在安装时可以将挂杆调节到取放最方便的高度，取用更自如。　　收纳 tips：厨台边上，金属丝变质的一个小篮子，装入大小不一的小瓶子，里面装入各种调味用品，整齐简洁。小篮子的样式，便于拿取，可以随便将小篮子拎到需要的地方，尽显方便整洁之感。　　收纳 tips：收纳的好坏是决定小厨房整洁还是脏乱的重要因素之一，因此，小厨房的收纳需多种方法并行。最上面的隔板可搁置不常用的餐具，常用的碗筷可在挂篮上整齐的排列，而挂杆负责锅碗瓢盆的队列，大家各司其职，让厨房整洁有序。　　　收纳 tips：整体橱柜的两侧，空闲的桌面，刚好可以作为一个实用的收纳空间。黑色金属丝打造的存碗篮，可以将常用的餐具放在里面，沥干水分的同时，也装饰了厨房。竹制手工编织的水果篮子，仿佛一个大的高脚杯，简洁的样式，复古气息浓郁，两种风格完美融合在一起，给厨房区域增添了不一样的韵味。　　收纳 tips：具有曲线美的一体橱柜设计会让厨房看起来更加优美清爽，这样的设计可以很好划分出厨房的各个区域，无论是收纳还是使用都很完美。　　收纳 tips：不锈钢吧台的银色不仅为厨房带来强烈的金属感，也给这个开放式的厨房带来浓厚的现代感，在此小酌一杯，别有一番趣味 ！　　收纳 tips：雪亮的白色台面装饰搭配上白皙的橱柜为空间带来另一个光亮的空间。半开放的厨房空间与居室的公共空间运用台面隔断，做到功能性分隔的同时带来一个开放式的厨房，还能摆放各式用具和装饰品。　　　　收纳 tips：旋转的样式，将调味用品放在旋转架的最下面一层，不方便拿取。而且高矮不一的瓶子放在一起，在旋转的时候可能因为不小心撞倒、碰碎调料容器，安全度低。　　收纳 tips：母子抽屉设计具有多种用途，由于空间容量大，可收纳的物品也毫不受任何限制。它可以把家中所需的洁具整齐地码放在里面，也可把每日都要用到的餐盘茶具收入其中。　　收纳 tips：镶嵌着玻璃门的白色收纳柜并没有其他厨房收纳柜的笨重感，内外通透的柜子仿佛隐身了一般，大大增加了厨房的空间感。摆放在柜中的物品不仅避免了灰尘的侵袭，更能分门别类，层层放置一目了然。值得一提的是被设置在最底层的迷你小抽屉，小巧可爱的抽屉是收纳各种琐碎杂物的理想场所。　　收纳 tips：白色从来都不是客厅卧室的专属，只要做好清洁防护工作，柴米油盐的厨房一样可以拥有小清新的权利。纯白的岛台和洁白的餐具就是天生一对，锅碗瓢盆们找到了自己的归宿，整个厨房空间也跟着焕然一新。这样清纯又干净的厨房，一定会得到家人们更多的呵护。　　收纳 tips：日常置放不常用餐具的吊柜很容易使厨房产生凹凸不平的混乱感，并不是小厨房的最佳选择。其实，生活中要储存的餐具并不多，认真规划，一个碗柜完全是绰绰有余。并不是每一个碗都需要竖直放置，将不常用的餐具轻轻叠放进碗柜，又为小厨房减少一份吊柜的拥挤。　　收纳 tips：橱柜边缘的拉篮高明之处就在于不放过任何一处可收纳的角落，将餐具、容器放入其中。同时与橱柜边缘案板设计精妙结合，让你在准备阶段，只要 “ 上下其手 ” 就可以准备好全部食材。　　收纳 tips：易拉式编织篮子可以放置于厨房角落下，可以放些新鲜蔬果，这样可以保持水果干爽，要吃的时候拿起来直接在台面上切就好了。　　收纳 tips：封闭的顶柜脸色太冰冷，过多餐具排放又太闹腾，你需要的是半开放式顶柜疏密有致的美。把个头较大或者不太常用的餐具安置进封闭的柜子，以免落灰 ； 常用的就排列在开放的架子上，方便取用。再发挥创意，灵活的安排、搭配色彩，你的顶柜将魅力无限。　　收纳 tips：L 型设计的拉篮将有限的空间进行了最大化的利用，一体结构也很好地规避了橱柜内角部分开门的不方便，上下三层大小排列，可以依据物品大小的不同把他们分别置放。　　　　收纳 tips：对于空间足够大的厨房区域来说，很多东西是需要来回移动的，那么不妨选择一款带有轮子，可以移动的收纳架，分层的样式，可以将各种厨房用品摆放在上面，来回推动，不用的时候可以推到一个角落里来存放，非常方便。　　收纳 tips：厨房的占地面积很小，巧妙的设计却能给它完美的收纳功能，用尽厨房的每一寸空间，连角落都不放过，多功能的家具摆设更是不可多得的好点子。　　收纳 tips：为了使厨台看起来干净整洁，我们可以将各种调味用品摆放在一个开放式的架子上面。大小不一的瓶瓶罐罐，分层摆放在架子上面，仿佛音符一般，跳跃的样式，奏响厨房的完美乐章。　　收纳 tips：厨房选用了两列型的布局，明亮之余使用起来也方便。打开尽头的门就是储物室。左边还有一个杂物间。在色彩上浅黄色与绿色相搭配。厨房一侧的隔板可以解决一个人就餐，看书的问题。　　收纳 tips：墙面是小厨房收纳的宝地，大橱柜的功能只需要几块简单的墙面隔板就能实现。省掉柜门和柜壁，轻盈的隔板强大的收纳功能依旧继续发力。一目了然的摆放让取物置物越加便利，只要一切物品摆放整齐，小厨房更具生活味道。　　收纳 tips：有没有想过将厨房用品 “ 挂 ” 在墙上 ？ 这种创意很适合年轻人对生活的品味与追求。用一根金属管，上面带有挂钩的样式，将各种厨房用品，如杯子、高脚杯、厨具整齐的挂在上面，仿佛是一个衣架，不仅增加了厨房区域的收纳性，同时也将厨房区域空白的墙壁装饰的亮丽整洁。　　收纳 tips：墙有两个面，收纳时一面也不能少。如果经过精打细算厨房里还是剩下一些无处可放东西，在近门的墙上安装开放式收纳柜，将物品分类分层摆放，问题就能圆满解决。做饭时从门口身手取物一样方便快捷，同时还可以避免物品堆积油污。　　　　收纳 tips：抽屉拉门的样式，不仅节约了空间，而且将各种调味用品分层摆放在里面，瓶瓶罐罐排排站，不仅整齐大方，而且方便拿取，尽显实用之感。金属的滑道，不锈钢的样式，不仅防潮，而且镂空的底板可以将不小心滴进去的水或调料渗下来，非常方便。　　收纳 tips：滑动收纳篮 -- 在灶台下面两侧做成滑动式收纳篮，可以放置常用厨用调料和食物，如番茄酱、胡椒粉罐、食用罐头、意面等，平时常用的炒勺、铲子也可以进行收纳。由于紧邻灶台与水槽，不宜存放小型电器或是受潮宜变质的食物，诸如米、面、谷物之类的。　　收纳 tips：无论是红酒还是餐具碗筷，都可以统统收纳其中。层层组合，绝不浪费任何一处可利用的空间。