　　　　第一个是战斗民族俄罗斯，第二个就是印度。　　也许你只知道印度开挂，却不知道她本身也是一个美丽的国度。　　那么，印度除了开挂还有什么值得一看呢？今天，小编就带各位小伙伴们走进这个我们熟悉而又陌生的国度看一看。　　如果旅行只是为吃到更多美食，看到更多美景，买到更多商品。但却不能转化你看世界的方式，那么你的旅行就少了一份触及灵魂的深刻。　　一个认真的旅行者在回来之后，应该是和出发时的状态有所不同的。就像一个朝圣者，他可以忘记旅途艰辛，舍弃日常习惯，无惧路有多长。而印度，就是这样一个可以改变你世界观的地方。　　乔布斯来到印度，有了“改变世界”的念头；林怀民来到印度，创作舞蹈“流浪者之歌”；徐志摩探访印度，感受到了“宇宙万物的可爱”；印度，可以让你另眼看世界。　　　   街道边的佛像，与数不清的庙宇，每天清晨的朝拜，每天夜晚的洗礼。　　关于宗教，对于印度人而言，那是与吃饭睡觉并重的一件事情。　　　　在瓦拉纳西，你可以选择，步行于老城中最繁华的小巷子，也可以选择在恒河边静坐。　　感受这亘古不变的圣河，人们在河边沐浴、生活，人们在这葬礼、祭祀。　　关于恒河，印度人民总是无比的热爱，然而在外人眼中，恒河早已肮脏不堪，却依旧无法改变她那圣河的名称。　　　　1、清晨的市场里去探寻人文的美丽；　　2、鹿野苑里找寻释迦摩尼顿悟成佛之地；　　3、恒河的晨浴与夜祭中找寻最真的自己；　　4、恒河火葬里品味生死轮回；　　5、与瑜伽来一次不期而遇的排毒灵修之旅。　　　　独特的印式建筑，藏着美与艺术的震撼。在印度，你将会与众多建筑发生一段不同以往的感情纠葛。　　而提起泰姬陵，许多人都被这座建筑背后的爱情故事感动不已。然而除去故事本身，这座谜一般的梦幻建筑也让众多摄影师和旅行者们流连忘返。　　每一个时刻的泰姬陵都显得如此的梦幻迷人，如同一个调皮的姑娘，不停的奔跑在人群中，你只需看她一眼便再难忘记。日出与日落更是她最美的时刻，阳光正好，带上相机，出发吧。　　　1、月光花园里发掘泰姬陵的静谧之美；　　2、“镀金的牢房”中体验最奢华的入狱体验。　　　　清澈的贝塔瓦河流经这座美丽的城市，受到欧洲和文艺复兴的影响，奥恰的建筑风格呈现出独特的印度式欧洲中世纪风情。　　在罗摩神庙你可以感受印度教信徒最虔诚的信仰；在吉祥天女神庙登上奥恰最高的观景平台俯瞰整座城市，感受奥恰之美。　　　　1、在Raj Mahal宫殿迷失在壁画之间；　　2、密境小镇中寻找最美的日出之城。　　　粉城、蓝城、金城与白城，城城令你痴迷。　　四座颜色各异的城市，都代表着印度的一段历史。　　或许那些颜色早已斑驳，但在人们心里，依旧保留着对他们的热爱与痴迷。　　　清晨的蓝城，除了美丽的日出还有热闹的市集。在这里，你不仅可以感受和品尝地道的印度美食，说不定还能抓拍到非常有趣的街景哦。　　你也可以前往城堡的侧面去乘坐滑索，蓝城的美景飞速掠过你的眼前，夕阳也不再刺眼，只幻化成倒映在你眼里的那一抹金色与蓝色。　　　　1、印度啤酒配蓝城夜景；　　2、梅尔加尔博物馆里观看传统印度舞蹈；　　3、清晨被贾斯旺萨达的清晨民乐会叫醒；　　4、乔克劳花园中学习弹奏传统乐器。　　　　这是一座由砂岩堆砌而成的城市，她曾是丝绸之路中通往中东乃至整个欧洲的贸易中心。如今这里却早已衰败，残留下来的只是历史的物件。　　在金色之城中，不妨体验一把沙漠中的露营，当黑夜来临，伴随着柴火燃烧的咔嚓声，还有那整片星空陪伴着你。　　　　1、Haveli豪宅里当一次印式土豪；　　2、黄昏下晒耀金光的黄金之城；　　3、奔跑的骆驼背上眺望无尽沙漠；　　4、与黄沙作伴，谱写一曲满城尽带黄金甲。　　　　在白城之中，城市宫殿的顶楼是欣赏这座艺术之都最佳的位置，可以感受那来自印度的风土人情和那地道的咖喱香味。　　在这里，你有太多理由留下，皮却拉湖的美，让007的导演都曾为之动容，做一套瑜伽，品一杯香茶，不紧不慢的生活让人愉悦又轻松。　　　1、泛舟浏览皮却拉湖上，感受水上白城；　　2、找寻城市印记里的美丽涂鸦；　　3、观看一次打动007导演的皮却拉湖的落日；　　4、Jag Mandir探秘湖之宫。　　　　当你抵达这座被称为“粉红之城”的城市，你一定不能错过她的夕阳。整座城堡如同一座大大的迷宫，错综复杂的秘密通道相互交织，似乎一不小心就会迷路。　　夕阳下的琥珀堡，白色的大理石被镀上淡淡的金色，你或许会被那些造型各异的雕塑给逗笑，也会被这座宫殿的优雅装饰而感动。　　　　1、老城区里找寻粉色之城的浪漫；　　2、风之宫殿中隔窗看世界；　　3、老虎堡上，啤酒配日落；　　4、琥珀堡上感受镜宫的独特魅力；　　5、阿育吠陀疗法治愈你的疲倦。　　印度的美，让众人倾倒时也让人不禁想。这梵天一梦是否能梦得更久一点，千万人对印度有千万种评价，但最后都被融合成了一句：出发吧，去印度！