　　　　原标题：《为了让腕表上网卖，马云、刘强东和品牌们都做了什么》　　刘强东说，要让快递员穿西装，戴白手套，开电动汽车为顾客送珠宝，京东甚至已经和周大福达成了合作。　　“让在线购买奢侈品这件事，有了一点人性化的感受。”Luxurydaily说。　　而在不久前的5月21日，瑞士腕表品牌真力时，宣布同时在京东和天猫上开官方店铺。　　更刺激眼球的是，真力时在天猫上，放了一只哥伦布飓风陀飞轮腕表，售价高达172万人民币。　　上半年触网的国际腕表品牌一个接一个，有泰格豪雅、天梭，分别来自LVMH和斯沃琪两大集团。　　似乎就在不久前，瑞士腕表们还在质疑，电商能否实现品牌最重视的体验、调性？　　对于那些技术复杂、工艺精细的高级腕表来说，这个问题尤为突出。顾客在实体零售店可以感受氛围，被服务、被宠爱，还能亲手把玩试戴腕表——在网上怎么办？　　四五年前，北京表就已经出现在天猫和京东上。北京表总经理徐创越告诉我们，以往顾客在网上不过是“看图购物”而已，网上的产品，依靠折扣、低价来吸引顾客。　　“到今天，我们做电商，考虑的是如何与零售店做到调性一致，如何在线上提供更丰富的服务，把体验做得更好。”徐创越说。　　天猫和京东也在挖空心思解决这些事，如果能赢得品牌，电商平台就会变得更性感，IT技术每天都在进步。　　天猫告诉我们，有些腕表品牌已经在天猫店开设了线上“店铺二楼”，在这里为消费者提供深度体验。在线可以看到视频、互动游戏，运用AR和VR技术帮助顾客感受产品。　　新技术对复杂腕表来说更加重要，展现技术、工艺，讲品牌文化历史，在线上有了更多的办法。　　以北京表今年带到巴塞尔表展的丝语系列、潜锋系列为例，腕表工艺技术复杂，背后的文化内涵厚重，为了让用户隔着屏幕也能感受到，北京表的线上店铺正在悄悄调整。　　丝语系列融入的苏绣，是在江南一带自古流传下来的刺绣手工艺。家族几代人担任江宁织造的曹雪芹在《红楼梦》中，曾不厌其烦地描述苏绣的精美。　　“绣成安向春园里，引得黄莺下柳条。”一千两百多年前，唐代诗人胡令能也曾在《咏绣障》里这样写道。绣娘把绣成的屏风放在春天的花园里，连黄莺鸟都被迷惑了，飞下柳条，飞向绣障上的花朵。　　刺绣工艺在许多地区都流传下来，比如苗绣、蜀绣、湘绣，而又以两千多年历史的苏绣最为著名。　　几年前，北京表找到生活在苏州镇湖的苏绣现代传人薛金娣。她带领绣娘，用一枚绣针引一条丝线，再分成极细的16股，在38毫米表盘上表达东方韵味主题。　　在北京表天猫和京东店铺里，你能看苏绣表盘上绷、画图、挑线、刺绣几个工艺步骤，以及薛金娣工作的画面。　　今年巴塞尔表展上，北京表带去了丝语系列丁酉鸡年的限量款。是用滚针和齐针两种针法，三种不同的丝线绣出的一只公鸡。不求形似，你看不到公鸡的眼睛或爪子，却能感受到公鸡的昂扬神采。　　很多瑞士腕表品牌都会在农历春节前出生肖腕表，而对于北京表来说，东方文化是与生俱来的。　　北京表有一个创意团队，他们不断在东方文化里挖得更深，同时在全国各地寻访最顶尖的手工艺人。他们经常去苏州，和绣娘一起研究、磨合，设计的表盘图案如何用苏绣来实现？　　在电商平台上，丝语系列的苏绣表盘开始有了细节的展现。这是一个开始，复杂腕表与电商平台上常见的标准化日用消费品截然不同，要让顾客懂得一块表，除了更细腻的展示，还要在线上把文化、寓意、意境表达出来。　　不仅丝语系列，北京表的潜锋系列，特别是城池主题、榫卯主题，背后都是厚重的东方文化和历史。　　榫卯是古代建筑、家具及许多器械的重要结构，木匠在两个构件上采用凹凸部位相结合，达到和谐稳固。潜锋系列将榫卯结构运用到表壳、底盖的设计中。　　东方传统艺术讲究“神”，很多作品脱离了具象，而是以抽象、浪漫的方式加以表现，这是北京表多个系列的创意思路。　　源自东方文化，表现东方美学，北京表能否在国际市场上被接受？　　“我们的LOGO是故宫正门，外国人一看到，就会产生很多东方文化历史的联想。”徐创越说。　　在巴塞尔表展上，外国人最感兴趣的，正是他们从未接触过的东方文化。　　其中包括瑞士伯尔尼州州长，他到北京表展台看表把玩，丝语系列的苏绣工艺，潜锋系列陀飞轮上北京表特有的灵燕，他都很着迷，还收藏了“复刻一型表”。　　徐创越说，欧美许多经销商历史悠久，专业度高，他们不是只卖好卖的产品，而是追求店铺产品组合的丰富性、多样性。　　北京表的苏绣表盘、长城元素，以及不争的道家思想，都是东方特有的。经销商愿意引入这样的表款，是他们以往产品线的补充。　　而在海外国家和地区，电商可能是北京表最先进入的渠道。北京表已经与德国、澳大利亚的经销商展开合作，他们通常都同时拥有线上店和实体店。　　北京表在一些国家的市场上，首先进入了垂直的腕表电商平台，未来也会出现在实体店里。香港、澳门、新加坡等东南亚地区，与中国文化同源，会最先展开扩张，未来三年，北京表的海外店铺将达到50家。　　对复杂腕表来说，电商不再是实体店的补充，而是一样重要的渠道。品牌仍然要以各种方式，让顾客懂得自己。　　6月下旬的深圳钟表展，北京表会邀请苏绣团队参加。展会现场将布置出一个苏绣的工作场景，观众可以亲眼看到两千多年的东方传统技艺，苏绣一针一线的精妙与细腻。　　从3月巴塞尔表展到6月深圳表展，北京表会推出更多苏绣新表。有与佟丽娅在巴塞尔佩戴的“桃花”相似，风格写实的作品，也有与酉鸡风格一致的写意系列，用金银素丝勾勒花朵线条。　　在国内市场，电商平台提供越来越多的体验、服务，顾客在浏览北京表网店时，进入的是一个与实体零售店风格调性一致的空间。而在海外，电商将最先帮助品牌了解市场偏好。　　徐创越说，北京表在海外，仍然将保持自己的风格，不会因为顾客的口味就改变自己，因为东方文化是品牌立身之本。