　　　要去纽约，看世界中心如何高速运转。　　要去日本，熟悉我们的邻居和曾经的敌人。　　要去台湾，看中华民族的另外一种可能。　　要去朝鲜，时刻提醒自己不可回到过去。　　以上几个地方，我没全去过。我今天要推荐的也不是这几个，我总结了一个具有中国特色的简约版，一定对迷茫的你有帮助，药效显著。　　别问我是怎么知道的，我会用我的血泪经历告诉你。　　　　　　以上海为例。　　不管是浦东机场还是虹桥火车站，不管你想去静安、徐汇，还是陆家嘴，我都将带你坐上地铁，直奔最繁华的财富所在——你无限仰望的高大写字楼……旁边七拐八拐的房产中介。　　一定要慢慢看，就当是逛街看艺术展，看不满 2 小时不准走。　　至于看什么？　　看你毕业后每天的打工收入能换几平方厘米，月收入扣掉房租还能不能吃上肉，以及下班从巨大写字楼里出来的年轻又疲惫的脸。　　还记得我刚到上海的第一年，第一次去陆家嘴某高端写字楼，在一楼等电梯。电梯开门，出来满满一厢漂亮、精致、又高傲的白领男女——手上居然好多饭盒。　　我偷偷问学姐，这是干什么？她对我没见过世面非常鄙视，丢给我俩字儿：热饭！　　我大惊：楼下不是有吃的吗？　　学姐：98块一份。　　我没敢再问。暗暗发誓一定得找个管饭的工作，因为我连燃气都不知道怎么开。　　就听我说了这么几句，你是不是已经快被“丧”掩埋？但这就是生活。　　北京同理。你可以去这些商区感受一下大城市的魅力。　　图中红圈内是中关村、金融街和国贸，去过这三个地方，就知道你想占领哪一种北京（点开查看清晰大图）　　一日游下来，你就能确定你是否要占领北上广。　　　在大城市混迹的第一年，大多数人会混得不如狗。但只要你足够强大，超越阶层的速度远超你的三四线老家。　　好多人之所以逆袭不了，都源于一种心态：眼高手低，大事干不了，小事不愿干。　　针对这类人群，最适合去义乌看看。我建议先去国际小商品中心，再去早上的义乌菜市场。　　为什么这样安排？　　义乌国际小商品城　　从西南少数民族配饰到土耳其、东南亚小饰品，都从义乌国际小商品城进货。2008年以来，来自中东地区的客商云集，你的土耳其猫眼，没准就从这进的货。　　我在义乌遇见的所有人，都有个共同点，每人至少有一家店。　　当时，我遇见一个老大爷，全家做外贸六七年了，虽说只卖针头线脑小百货，但生意做遍了全世界。知道后很是佩服。　　我问他：你会外语吗？　　大爷：不会啊，全家谁也不会。　　我惊：那怎么做生意？　　大爷：网上有自动翻译软件啊，无论哪个国家，显示都是中文。　　更惊讶的是，他说：利润超过5块钱的生意都做。　　就像曲筱绡说的：　　世界哪有什么大事？再大的事业不过都是一个个小事组成的。　　至于为什么建议去菜市场看看？　　到处是外国友人的义乌菜市场　　陪同参观的当地人对我说，他认识这里很多买菜的人，穿着简朴，但好多身家几千万。　　估计你会问他们为什么自己来买菜？因为生意稳定了，都雇了外地大学生打理，自己没事就买菜给员工做午饭。省掉一个人工。　　还记得他信誓旦旦地说：网上那些爱炫富的老板，绝对没有义乌的，不是这的风格。　　义乌不洋气，很务实。离它不远的温州也属于这个类型。　　一个没有闲人的地方，值得每天把迷茫挂在嘴边的年轻人深度体验。　　　　看到这儿，有的人可能已经受不了了——宝宝不干了，宝宝要回老家。　　车到山前必有路，没路干脆回家哭。　　但问题是：你还回得去了吗？　　答案你自己懂的。所以，建议第三站：回归之旅——深度体验三四线小城市。　　这是某四线城市，惊不惊喜，绝不绝望？　　你会发现：虽然貌似该有的都有，但是就是没合适的工作机会。　　比如：学传媒的，来写个广告吧。大金牙火锅开业酬宾……　　会拍片？好，给大学生一个大单做——阿波罗不孕不育……　　问报酬？给你个实习机会就不错了，还要钱？现在的大学生啊，都什么素质……　　保你瞬间滚回北上广，立刻马上。　　为增强体验印象，冬天去效果更佳。冻得一辈子记忆犹新。　　如果你整日陷在迷茫和抱怨当中，不知道该去哪里看看，就在这个地图上，找到你的家乡，回去看一眼，才知道自己该坚持什么，该往哪里走。　　看了以上三个地方，小确丧满的快溢出来了吧？这就对了，这是我“处心积虑”挑选的 3个最适合年轻人旅行的地方。　　看懂了吗？　　北上广，让你向前看，看到需要攀爬的未来。　　义乌为代表的江浙一带，是几百年中国财富的聚积地，将让你学着向下看，知道什么是脚踏实地的做事。　　最后一站是回头看，永远不要幻想后退。人生如逆水行舟，向前走一定不舒服。但干躺着早晚会完蛋。　　早点认清现实，保证比出去浪更有收获。