       在这悠久的历史中，自然有着无数的第一次，不管是世界上第一张照片的诞生还是第一张上传到 Instagram 的照片。大部分的早期照片都使用了 Louis Daguerre 发明的银版摄影术，也正是技术的不断发展，为摄影师们创造了无数的可能性。让我们沿着记忆的路线一步步的漫游，来看看那些改变了世界的第一张照片的诞生。世界上第一张照片 这张照片被认为是世界上第一张照片，至少是最古老的照片，它是由 Joseph Nicéphore Niépce 于 1826 年或 1827 年所拍摄，当时银版摄影术还未诞生，它使用的是一种称为 Heliography 的技术所拍摄，拍摄地点在 Niépce 位于勃艮第的庄园的楼上。现在是 Texas-Austin 大学永久收藏的一部分。世界上第一张自拍 关于世界上第一张自拍历史上一直有争议，但是引用最广泛的是 Robert Cornelius 于 1839 年所拍摄的这一张照片，在费城，摄影师坐在镜头前完成了这一次历史性的曝光。纽约最古老的照片拍摄于 1848 年的这张照片摄于曼哈顿的上西区，是在纽约城所记录的第一张照片， 在 2009 年，它以 62,500 美元的价格在苏富比被拍卖，这张记录一位论派教堂的照片现在已经遗失了。人类拍摄的第一张月球照片这张由 John W. Draper 于 1840 年使用银版摄影术拍摄的照片被认为是人类第一次使用摄影术记录下的月亮的照片，在纽约大学的屋顶天文台所拍摄，但是在一百多年的流传中，这张照片已经受到了严重的损害，我们已经很难看出刚刚完成曝光时的照片的模样了。人类第一次出现在照片中现代银版摄影术的发明者达盖尔拍下的这张照片，不仅仅是对于巴黎街道记录的最古老的照片，更重要的是，照片中第一次出现了人，虽然只是无心的，照片左下角的那两个人影，就是第一个出现在照片中的人类，虽然不知道他们是谁。照片于 1839 年在巴黎共和广场拍摄，曝光 10 分钟。第一张记录战争的照片Carol Popp de Szathmari 是世界上第一名战地摄影师，他拍摄了数百张关于克里米亚照片的影像，也正是这一次记录，使得摄影术进入战争前线并被世人所熟知。这张拍摄于 1870 年的照片被认为是实战中拍摄的第一张照片，照片记录的是对面普鲁士军队的一线，当时摄影师正在和法国军队在一起。第一张美国总统的照片这张记录 John Quincy Adams 的照片是现存最古老的拍摄美国总统的照片，虽然当时他已经不是美国总统（他于 1825 年至 1829 年间担任美国总统），由摄影师 Philip Haas 于这位前总统马萨诸塞州的家中所拍摄。其实最早的总统照片应该拍摄于 1841 年，记录的是短命的美国第九任总统 William Henry Harrison，不过在他就任美国总统的 31 天后，就因为肺炎去世，而这张照片，也不见了踪影。第一张记录太阳的照片在第一张照片诞生五年之后的 1845 年，法国物理学家 Louis Fizeau 和 Leon Foucault 终于将镜头对准了太阳，他们只使用了 1/60s 的曝光就拍下了这张照片，并且可以清楚的看到太阳黑子。第一张龙卷风的照片在堪萨斯州拍摄的这张照片是目前已知的最早的记录龙卷风的照片，于 1884年4月26日拍摄，龙卷风慢慢地穿过 Anderson 县，这张照片是业余摄影师 A.A. Adams 使用他的盒子相机所拍摄。最早的航拍照片在无人机时代，航拍好像早就不是什么新鲜事儿了，不过在摄影术刚刚诞生的时候这还是足够吸引眼球的。这张照片拍摄于 1860 年，由 James Wallace Black 和 Samuel Archer King 拍摄。不过这并不是最早的航拍照片，据记载最早的航拍照片应该是法国摄影师兼热气球驾驶员 Gaspard-Félix Tournachon 所拍摄，不过现在已经找不到了。第一张记录地球的照片1966 年 8 月 23 日，由环月飞行器在月球轨道拍摄的这张照片是第一张从月球记录地球的照片。第一张彩色照片在摄影术刚刚诞生的那会儿，黑白就是摄影的代名词，人们无法想象怎么样用镜头去记录多彩的世界，苏格兰物理学家 James Clerk Maxwell 使用三色法于 1861 年拍摄了这个绸缎领结，是公认最早的彩色照片，而三色法也成了现代所有彩照技术的源头。第一张水下照片这张照片拍摄于 1926 年，是国家地理摄影师 Charles Martin 和植物学家 William Longley 一同拍摄的，在佛罗里达的海域，他们使用了一种开创性的方法，就相机安装在一个防水外壳中，并在水中使用了镁光灯。第一张数码照片第一张数码照片的诞生比你想象的要早得多，在柯达发明出数码相机的 20 年前的 1957 年，Russell Kirsch 记录下自己儿子的影像。不过这并不是真正意义上的数码照片，而是胶片照片的数码扫描，但是却是第一张数字格式的照片。第一张美国总统的数码肖像照片虽然在 2000 年初数码摄影就已经逐渐成熟并投入商业使用，但是美国总统的官方肖像的第一张数码照片却是 2009 年奥巴马就职后拍摄的，使用 Canon 5D Mark II，没有使用闪光灯。第一张 Instagram 照片2010年7月16日，Instagram 的联合创始人Kevin Systrom在Instagram 上上传了第一张照片，虽然当时Instagram还未正式上线，而这张照片也是使用一个名叫Codename的程序上传的。目前，Instagram总用户数已经超过了7亿。All images via Wikipedia.