　　　　原标题：《全世界最适合邂逅的20个城市，一起来艳遇吧》　　Hostelworld对39个城市的1.2万人进行了调查，以了解哪些城市居民最为好交际。得出的排名是基于每个城市在三个不同类别的评分：　　社交活动：居民探访朋友、和朋友外出吃饭喝酒和使用社交网络的频率。　　对社交的态度：对面会面互动、在家款待客人的重视程度。　　社会环境：居民聚会的频率，以及他们开放、包容和信任他人的程度。　　　在吉隆坡，与朋友一起吃饭喝酒是非常热门的社交活动。这座城市的居民平均每年外出吃饭的次数排名第四，仅次于纽约、芝加哥和波士顿等大城市。　　作为马来西亚的首都和最大城市，吉隆坡活力四射，有着高耸入云的大厦和鳞次栉比的商铺。漫步在吉隆坡街头，你会嗅到多元文化的气息，在不同风格的建筑中，你有机会邂逅不同肤色不同语言不同服饰，却同样热情的人们。　　　　柏林的居民非常信任他人。这座城市在信任朋友的指导方面排名第二。同时，德国盛产帅哥早已是人尽皆知的事实，而柏林作为德国首都自然也不例外。有人说，在柏林，你只要坐在十字路口看帅哥就够了。这里拥有厚重的历史与艺术氛围，这里的人也热情谦和，以包容和开放的态度，迎接着你的到来。　　　米兰在开放度指数中排名第一，意味着这座城市的居民都思想开放，特别是在旅行时。大多数居民认为，旅行中最重要的事情是融入当地文化和参与派对。　　身处米兰，你会感受到历史与现代的结合，时尚和艺术的交融。你可以在米兰大教堂广场上和当地人一起为球赛喝彩，也可以去斯卡拉剧院或布雷拉美术馆来一场不期而遇的邂逅。　　　温哥华在社会活动方面排名前十，意味着当地居民喜欢与朋友进行社交活动、外出吃饭、喝酒和使用社交媒体。温哥华既有着优美的自然景观，又不乏大都市的繁华，吸引了大量游客。　　作为颇具盛名的移民城市，有着不同肤色、操着不同语言的热情好客的温哥华人让初来乍到的来自各国的旅行者都不会感到陌生，甚至会让你忘却自己身处异乡。　　　赫尔辛基在重视与朋友面对面互动方面排名第二。比起运动、看电视和购物，这座城市的居民更喜欢和朋友当面交流。被称为“波罗的海的女儿”的赫尔辛基将古典美和现代文明融为一体，你可以欣赏日耳曼式和俄式的精美建筑，也可以在这个充满先锋艺术的世界设计之都寻求灵感。　　　　华沙在喜爱在家招待客人方面排名第三。比起打游戏和看电视，这座城市的大多数居民更喜欢在家款待宾客。作为波兰的首都和最大的城市，华沙是欧洲著名的古城，拥有着厚重的历史。如果你有机会在华沙人家里做客聊天，或许对那段残酷的历史会有更深刻的理解。　　　　巴尔的摩的居民每年平均使用社交媒体的天数排名前五。巴尔的摩是一个文化底蕴深厚的港口城市，曾一度是美国战时首都，有丰富的历史遗迹。　　　　巴黎人非常享受个人互动。这座城市的居民在重视面对面交流上排名第三，仅次于北欧城市哥本哈根和赫尔辛基。这座世界历史文化名城有着时尚之都、浪漫之都、美食之都等诸多美誉，可以满足你的所有期许。打卡了埃菲尔铁塔，就在美丽的塞纳河边漫步，期待一次浪漫的艳遇吧。　　　　悉尼在社交相对自我关注指数上排名前十，意味着当地居民更重视新经历和参与社区生活，而不是拥有更多物质和实现个人目标。悉尼人喜欢躺在沙滩上晒日光浴，吹吹迎面而来的海风，惬意地喝咖啡。到了悉尼，不如和当地人一样放慢节奏，悠闲地欣赏海景吧。　　　　多伦多在信任朋友的指导方面排名前五。作为加拿大第一大城市，多伦多享有世界上最多元化城市的美誉，有着丰富美味的国际美食、包罗万象的街头文化、绚丽多姿的夜生活和全球最大的同性恋游行之一。　　　都柏林的居民在重视社交方面排名第四，仅次于三个北欧城市，包括哥德堡、哥本哈根和斯德哥尔摩。都柏林是爱尔兰的首都，也是文化和艺术的天堂，不仅诞生了萧伯纳这样的大文豪，也是闻名世界的爱尔兰传统踢踏舞舞剧《大河之舞》的发源地。同时，这里还有着各式各样的美酒佳酿，随意走入一家酒吧，或许能遇到当代吟游诗人。　　　　汉堡在社会环境方面排名第三。这座城市的居民有趣、开放、包容又信任他人。作为德国最重要的港口城市，汉堡拥有辉煌的历史和秀丽的自然风光。这是一个美丽而温情的大都市，每当夜幕降临，这里灯火通明，霓虹炫目，孤单的灵魂能在此找到温暖的寄托。　　　和米兰一样，罗马也在开放度指数中排名第一，这意味着当地人认为融入旅行目的地的文化和体验当地夜生活是非常重要的。　　作为意大利的首都，罗马是古罗马帝国的发祥地，世界著名的历史文化名城，古迹、教堂和广场不分四季地展现各自的风采。你可以从罗马人的酒吧文化开始了解当地人生活，周末的晚上，不论男女老少都会喝上两杯，和认识不认识的朋友尽情畅聊。　　　马德里居民喜欢享受生活。这座城市在“派对倾向”指数上排名第一，很多居民表示他们会找到一切理由开派对庆祝。马德里拥有着热情似火的气质，在街上会得到马德里人的主动帮助，姑娘们走在路上，经常会遇到小伙子们吹口哨或是打招呼，这就是属于马德里的热情奔放。　　　　哥本哈根的居民在重视社交方面排名第二，仅次于瑞典的哥德堡。更具体地说，哥本哈根人喜爱在家招待朋友（这座城市在这个方面排名第一）。同时，这座城市在宽容度指数上排名第二，这意味着他们接受不同的性取向。　　哥本哈根是童话王国丹麦的首都，因为过半居民出行时选择骑车，又被称为自行车之城。随处可见的美人和擦身而过的骑车少年，是哥本哈根独特的风景线。　　　　纽约被评为世界第五大最好交际的城市，它在社交活动方面总体表现出色。纽约人平均每年外出和朋友吃饭喝酒的次数比其他任何被调查的城市都多。作为全球化的大都市，纽约有着丰富多彩的娱乐活动和世界闻名的餐厅，是体验娱乐、文化和美食的圣地。　　　　波士顿在社交活动方面排名第三，仅次于芝加哥和纽约。这座城市居民在平均每年和朋友社交次数及外出和朋友吃饭喝酒次数上都排名第三。　　波士顿虽然小，却是美国最古老、最具文化气息的城市之一。来到波士顿，你可以享受当地生活的慢节奏，悠闲惬意地漫步于大街小巷，或许会遇到友好的当地人给你讲述路边长椅背后的故事。　　　芝加哥打败了波士顿和纽约，成为世界第三大好交际的城市。这座城市在社交活动方面排名第二，这意味着芝加哥人经常和朋友社交，包括外出就餐、喝酒和使用社交媒体。　　大多数旅行者会选择在夏天前往芝加哥，因为这个季节最适合户外活动。在热情似火的夏季，无论是湖边沙滩还是各大博物馆和公园都充满着欢乐的人群，不妨加入他们，享受短暂的夏日时光吧。　　　　斯德哥尔摩在社会环境方面排名第二，这意味着这座城市的居民喜欢聚会、旅游时好交际、信任朋友，以及宽容不同社会状况。事实上，这座城市宽容度指数是最高的。　　斯德哥尔摩有着“北方威尼斯”的称号，是一座建在岛屿上的城市。当地人礼貌且乐于助人，容易沟通，和他们相处，你或许也会被他们健康的生活态度影响。　　　　排名第一的也是一个瑞典城市。哥德堡在社会价值观和社会环境上都排名第一，这意味着这座城市的居民重视面对面交流，他们喜欢派对，信任朋友，旅行时好交际，以及对不同社会状况持开放和宽容态度。　　在哥德堡，你可以感受博物馆蕴含的浓厚的人文气息，亦或是漫步于迷人的街景中，拿着手中的相机记录下这座城市的点滴