　　　　　　在之前的很长一段时间里是没有代言人的。帝舵之前的代言人还要追溯到1997年，当时的代言人是老虎伍兹（高尔夫球手，在2009年前高尔夫排名世界第一），到2002年终止（后来老虎伍兹代言了泰格豪雅、劳力士等）。现在帝舵的代言人有两个，一个是我们知道的贝克汉姆，还有一个是橄榄球球队新西兰的全黑队，因为我们国内橄榄球不流行，所以很少为人所知。全黑队代言的是帝舵镀黑版斧头针，贝克汉姆主要代言的是帝舵Black Bay S&G和Black Bay Chrono，贝克汉姆在宣传照上戴的就是Black Bay S&G，也就是我们俗称的帝舵间金水鬼（间金斧头针）。　　　正如我们所见，从2012年（如果我没记错的话）开始，帝舵发生了翻天覆地的变化。从帝舵品牌的角度说，帝舵第一次脱离劳力士在巴塞尔表展上独立建立了展馆，并且在这一年，帝舵重新返回美国市场（之前帝舵退出了美国）。而和我们玩家有关系的是，2012年帝舵开始推出Black Bay斧头针潜水表。从最开始使用2824机芯的小红花、小蓝花、小黑花，到这两年开始使用帝舵MT5612/5601自产机芯的小蓝盾、小黑盾（各位注意，帝舵自产机芯的斧头针，把小花的标志，换成了盾牌标志）。最终推出了这只间金斧头针，走上了帝舵运动表巅峰。作为帝舵运动表的“巅峰”，这只帝舵间金斧头针，显然要和之前的斧头针形成区别。　　贝克汉姆戴的这只帝舵间金斧头针的名字是Black Bay S&G，S表示不锈钢，G表示金。我们可以看到，帝舵在这只手表上并没有用劳力士的传统命名方式，将间金表称为rolesor，而是用了S&G。从这一点上就可以看到帝舵要和劳力士“分道扬镳”，形成区别。单单从外观上，我们可以看到，这只表的不锈钢、K金使用搭配和劳力士间金水鬼没有什么区别（帝舵间金斧头针41毫米，劳力士水鬼40毫米）。表圈、表冠、表链中段，都是金的。但是，我们需要注意的是，帝舵对细节的处理上和劳力士不同。劳力士的间金表，表链中段都是K金抛光的，两边是拉丝的，而帝舵间金斧头针的表链不论是金的位置还是钢的位置都是拉丝的。这种处理方式可以和劳力士形成区别，同时（或许）有利于减低价格（我们可以看到，劳力士高价钢表的表链中段都是抛光的，以增加豪华感）。　　同时一个关键需要各位注意。帝舵间金斧头针的K金部分，有一部分是实金的，有一部分是包金的。帝舵间金斧头针的表圈、表链的最后一节是K金实金的。表冠、表链的其他链节是包金的（可以理解为不锈钢外包一层金皮）。注意，帝舵用的是包金，而不是电镀的镀金。包金的金皮厚度要比镀金厚。镀金很薄，用一段时间，镀金就容易磨掉，包金比镀金实在、用料足。另外，帝舵的间金表链是用表链外侧的螺丝固定的，一个链接上每边2个。劳力士的蚝式表带外面是看不到螺丝的，这是帝舵和劳力士的区别。同时为了配合表头、表链上的K金，手表盘面上的指针、时标、刻度都是金色的。表盘看上去是黑色的，实际上做了颗粒装饰。　　帝舵间金斧头针和其他斧头针的区别不仅仅在K金上。之前有玩家表示，为什么（之前的）小花、小盾，都没有日历。鉴于一些玩家要求增加日历的呼声，现在有日历版本的斧头针登场了。在帝舵的新款“小盾”中，有两个型号有日历。一个是Black Bay steel全钢型号；一个是这只Black Bay S&G间金型号。对于增加的日历，有人喜欢，有人反对，审美问题，各位自行选择。因为增加了日历，帝舵间金斧头针使用的是帝舵自产MT5612自动上弦机芯（无日历版本使用的是MT5601机芯，机芯本身没有差异）。新型帝舵自产机芯我们已经非常熟悉，70小时动力、摆频28800次/时、硅游丝、无卡度砝码微调、天文台认证，在帝舵自用的同时供给百年灵超级海洋文化II手表使用（百年灵编号B20）。　　　下面我们来探讨一下价格上的问题。根据劳力士、帝舵一贯的定价方法，帝舵的终点就是劳力士的起点。所以这只间金斧头针的价格会在3万、4万元左右。当我们反观劳力士间金水鬼116613就会发现，劳力士的间金水鬼价格高达10万元（100500元），劳力士间金水鬼不论是公价还是二级市场价格都比较高，和帝舵间金斧头针拉开了距离。有人将这只间金斧头针称为“平民”的间金水鬼，如果单从价钱上看，没什么不妥。虽然间金斧头针公价不会高，但因为帝舵的一些表在这两年也变成了热门，会出现专卖店没货，二级市场一表难求，价格走高的情况。现在我也深刻的体会到，东西贵，其实没什么，就怕一表难求、一包难求，有钱也买不到。不过虽然很多人表示不赞同，但是我每一次写到帝舵都会说一次，帝舵表的价值和地位正在慢慢上升，这也是我从这两年帝舵的交易行情中切身感受到的。从另一个角度讲，如果我们手腕上戴的是一只和贝克汉姆同款的帝舵表，这也算的上是一件体面的事情了。