　　　　吃习惯之后，它就变成了安全感满满的厨房救星。无论多晚回家，烧一锅水，下一把意面，看它在袅袅热气中逐渐变得柔滑弹爽，拌一点酱汁，稀哩呼噜吃下，便足以填满一整个孤单的夜晚。　　快手方便，又比泡面健康，它也是许多留学生的最爱。但是，无论是去餐厅点单，还是去超市囤粮，都容易遇到一个问题——明明都是意面，为啥还要做成各种不同形态？所谓的Spaghetti，Macaroni，Farfelle，都是什么面，吃起来有什么区别？贵出一大截的“手工意面”，又有什么特别之处？　　今天为你准备了一份简洁明了的意面图鉴，收藏起来，下次吃意面的时候就不会纠结啦！　　　　许多小伙伴都有这种疑惑：买了包意面，回家按包装上说明的时间煮好，为什么还是硬韧口感，甚至还有一点白芯，难道没煮熟？　　其实，这就是意面的独特之处。国内常见的意面多为机器制作，用的可不是普通面粉，而是用杜兰小麦（硬粒小麦）磨制成的小麦粉。杜兰小麦（Durum Wheat）产自意大利南部，富含蛋白质，而Durum在拉丁语中就是“坚硬”之义，可想而知，它制成的意面质地坚挺，色泽金黄，水煮后也不会走形，依然富有嚼劲。　　意大利语中有专门的词汇“al dente”，形容这种烹煮得恰到好处的弹牙口感。初尝也许不太习惯，但吃上几口就会着迷呢。　　　　去过意大利的人，都会惊讶于意面丰富多变的形状。光是长形面条，就有粗细宽扁等不同分类，而各种有趣的蝴蝶形、贝壳形、螺旋形、车轮形面条，更是让人大开眼界。　　但意大利人做出这么多种形状的意面，并不是为了好玩。在他们看来，不同的酱汁和意面都各有特性，细面适合清淡酱汁，微凹的贝壳状意面才托得住奶油的浓郁口感，小巧玲珑的粒状意面用来煮汤，更适合用勺子舀食……要是细细讲究起来，一天一夜也说不完。　　不过，我们贴心地选出了常见的意面形状和对应吃法，拿着这份图鉴，就足以应付日常选择了。　　　Spaghetti意为“细绳”，是最常见、最经典的意面，为中等粗细的圆面条。　　搭配：经典的番茄肉酱、奶油蘑菇面和海鲜面都常用spaghetti制作。　　　Angel Hair直译为“天使的头发”，不难想象，它是最细的一种意面。　　搭配：非常容易入味，为了避免面条本身的味道被盖住，常搭配海鲜或清淡酱汁。　　　　意为“小舌头”，可视作Spaghetti的压扁版本。　　搭配：比细面更容易粘附酱汁，因此做成的意面酱汁较少。常用于海鲜面。　　　Macaroni也即“通心粉”，是最百搭的意面之一。　　搭配：弯管便于裹挟酱汁，最经典的搭配是芝士通心粉（Macaroni &Cheese），也适合搭配浓郁的番茄肉酱、芝士白酱，烘烤、拌沙拉、配汤样样在行。港式火腿通粉、番茄通粉也是美味。　　　意为“鹅毛笔 ”，因为斜切中空的外形很像笔管。Penne一般指的是无条纹的笔管面，有条纹的是Penne Rigate，还有较细长的Penne Mostaccioli。　　搭配：口感比弯管面更加厚实，同样适合搭配浓郁酱汁，中空部分可容纳块状的肉酱或蔬菜酱。　　　　将宽扁面条拧转起来，就成了螺旋面。它还有空心版本，称为Fusilli Bucati。　　搭配：螺旋缝隙处适合粘附酱汁，一般搭配口感柔滑的番茄酱或白酱。也适合搭配清爽的青酱，做成夏日沙拉。　　　　这个名字来源于那不勒斯港旁的维苏威火山，它曾经毁灭了庞贝古城，火山灰也让周围土壤异常肥沃，大名鼎鼎的圣马力诺番茄就生于此地。借着维苏威火山的名气，商人们发明了一款螺旋面，并以它为名。　　搭配：和螺旋面类似，适合搭配浓郁酱汁。　　　Ravioli意为 “包起来”，制作方法就是用两张面皮包住中间的馅，与中国饺子有异曲同工之妙。　　搭配：和中国人不同，意大利人包饺子很少用肉馅，他们更喜欢用乳酪，火腿，鸡蛋或者其他蔬菜。由于馅料已有调味，酱汁一般比较清淡，也常放在汤里食用。　　　　Farfalle即为“蝴蝶”，也叫领结面（Bow-tie Pasta），将方形面皮的对边捏起即成。　　搭配：凹陷处适合粘附汤汁，而中间较厚的部分亦能保持嚼劲，非常百搭，但经典CP还是番茄酱和白酱。做成沙拉也非常爽口。　　　宽而扁的面皮，据说是历史最悠久的一种意面，其雏形可追溯至古罗马。　　搭配：在面皮中夹入肉馅，番茄等各种食材，层层叠起，再淋上芝士焗烤而成。趁热挖下一大块，好吃得能让人忘记热量这回事。　　　如果你去西餐厅里吃意面，有时还会在菜单上看到“手工意面”的选项，而且通常会贵出一截。但它究竟有什么特别的呢？　　手工意面（也即新鲜意面）的原料非常简单，只有面粉和鸡蛋。根据面粉的粗细程度，意大利人将小麦粉分为00号，0号，1号，2号。手工意面一般采用00号面粉，蛋白质含量低，筋度弱，细腻洁白，吸水性也强。如此做成的意面，自然口感柔软，麦香浓郁，配上合适的酱汁，更能体现意大利面摇曳多姿的风情。　　但00号面粉价格较高，再加上手工意面难以保存，一定要现做现煮，所以在国内，愿意费力做手工意面的餐厅并不多，价格自然也要高些。当然，如果想尝试它的独特口感，你也可以在家自制！