　　　　在今年的巴塞尔表展上，各大品牌就推出了风格独特的“时间艺术”。　　　花朵的浪漫联想与故事，一直是格拉夫珠宝作品的灵感来源，而隽永典雅的花朵图案，亦启发格拉夫研创出优雅迷人的Mastergraff Floral Tourbillon腕表系列。　　格拉夫沿用难度极高的古老工艺制作珐琅花朵，使每一枚腕表的色彩也独一无二。工匠往往需要多次试验才能把色调调配完成，然后便要花上50 小时制作表盘，并要以人手逐一切割白金花朵，再仔细地加工和为每片花瓣上色。　　　　1987年，香奈儿推出的首款腕表令全世界惊叹，它就是Première腕表，这枚专为女士打造的首款腕表，灵感源自巴黎芳登广场的轮廓与N°5香水瓶盖的造型。这款女性专有的腕表并非只是对男士腕表的简单复刻，它完全颠覆了传统腕表的设计准则。　　今年Première山茶花镂空腕表配备香奈儿第二款自制机芯Calibre 2，几何镂空的构造惟妙惟肖地雕刻出山茶花的灵动优雅。深黑色的镂空机芯镶嵌了甄选宝石，独一无二、匠心独具，诠释了品牌的又一经典元素。Calibre 2机芯由巴黎芳登广场的创意工作室提出最初设想，再由香奈儿位于瑞士的腕表工厂Chatelain构思、研发、调配和组装而成。　　　　雅克德罗的玩偶腕表是收藏家们的宠儿，继报时鸟三问表（Bird Repeater）、迷人的时光之鸟（Charming Bird）、优雅8-花之韵（Lady 8 Flower）之后，“爱之蝴蝶自动玩偶（Loving Butterfly Automaton）”的全新作品蕴含独特的历史渊源。天才制表师亨利·路易·雅克德罗（Henri-Louis Jaquet-Droz）曾在242年前创制出一款自动人偶作品，此装置能够描绘出令人惊叹的图画，其中一幅呈现爱神丘比特乘坐由蝴蝶牵动的小车之场景，礼赞爱与热情。　　雅克德罗的设计师、工匠大师及制表师决定以这幅画作为灵感，创作现代作品，并先后以微绘珐琅和雕刻工艺进行演绎，而今借一款自动玩偶腕表再放异彩。制表师研制并悉心组装出独特机制，富含激情的工匠大师则以手工细致镌刻和雕刻活动画面的每个部件。　　只需按压表冠的按钮，充满诗意的场景即在表镜下生动上演。优雅的蝴蝶轻盈翩飞，牵引着驾驭小车的天使掠过。固定与活动轮辐的巧妙组合缔造出车轮转动的奇妙视觉景象，动静相宜，急慢相和，展现自动玩偶大师的精湛技术。　　　　宝珀每年推出的特殊工艺的腕表也是表展上最受瞩目的表款之一，今年“艺术大师”工作室打造一枚全新孤品腕表，金属雕刻配以宝珀珍视的赤铜工艺，生动展现了一场瑞士地标马特洪峰前，双牛决斗争王的震撼画面。　　表盘上的“双牛争王”图案先采用红金材质打造，再通过微型支脚固定在赤铜工艺表盘上。接着，将它们一起投入到一种铜盐溶液中进行钝化处理，使合金表面呈现出浓郁的绿灰色泽。不同的浸泡处理及浸泡时间会带来不同的颜色色泽和色彩强度。　　而钝化处理的细微差别及深度控制，恰恰考验的是雕刻师的眼力及美学敏感度。表盘上的宝珀标志和马特洪峰均由宝珀雕刻大师运用极其精细的工具手工雕刻。牛颈上的项圈均采用黄金打造，并通过大马士革镶金工艺镶嵌到红金打造的牛身上。　　自2014年以来，萧邦每年推出一款L.U.C XP系列腕表，专为喜爱精湛工艺杰作的女士们而打造。本时计是萧邦弗勒里耶（Fleurier）表厂自主研制的L.U.C系列之旗舰表款。35毫米的大方表径可让精致细腻的花朵雕纹千姿百态地盛开。　　萧邦L.U.C XP Esprit de Fleurier Peony腕表延续2015年及2016年推出的L.U.C。 XPS系列35毫米Esprit de Fleurier表款及L.U.C.XP系列35毫米Esprit de FleurierPeony表款。全新表款从这两个表款上汲取设计元素，沿用其流畅轻盈的线条，因为其精致细腻的风格正好可充分发挥萧邦的巨匠工艺技术。　　值得一提的是，完全在萧邦表厂的工坊中精制的白金双层表盘不是以凹雕的方式，而是以浮雕的技法让盘面与背景产生强烈的对比。雕刻师先雕除纹样周围的材料，然后在存留的表面上再雕刻出涡形或花卉图案。继而在周围凹处逐一雕琢点刻，以创造出粒纹外观。它使上表盘的拋光牡丹光华闪耀地凸显而出。牡丹的花蕊部位镶嵌了璀璨的美钻，也更强调出花卉的精致细腻。　　镂空的表盘部位显露出机芯的桥板，这些桥板也先施以fleurisanne雕刻工艺，再施以镀金处理。这项在雕刻后进行的镀铑工序也需要无限的细心与耐心制作。腕表限量发行8枚。　　另一款，极具非凡个性的L.U.C XPS Twist QF Fairmined腕表可谓凝聚一系列美学追求、伦理规范及技术创举的结晶之作。腕表表盘饰有立体阳光放射状纹理，深灰色调与玫瑰金的光泽形成鲜明对比，散发卓尔不凡的气度。　　表盘的设计灵感源自矿脉天然金块的原始外貌。表冠和小秒针分别位于4时和7时位置，偏心设计使表盘呈现微妙的不对称感，令时计更显得匠心独具，个性非凡。表壳厚度为7.20毫米，使腕表跻身超薄之列，表缘经缎光处理，表底盖及表圈则经抛光处理。纤薄颀长的轮廓，使腕表能够贴合手腕曲线。限量250枚发售。　　　　时至今日，宝格丽已采用无数种新方式演绎蟒蛇的灵动身姿，不断让金饰工艺和高端珠宝擦出新的火花。通过稀有皮革制成的双圈表链，超越惯性思维，将青春永驻的Serpenti腕表推向全新的艺术表现高度。　　今年Serpenti系列推出了多款杰作。全新的表款采用无毒水蛇的蛇皮制成，薄而柔韧，具有介于蜥蜴皮和常见蛇皮之间的中等大小鳞片。珍贵的材质，原创而独具特色的设计，一丝不苟的鞣革工艺，让皮革变得更加悦目光滑、舒适耐用。皮革表面采用天然涂料着色，最外层用清漆增添细腻光泽，生动明艳的色彩与表盘相映成趣。　　个性化定制也成为Serpenti系列最吸引人的卖点，在品牌多家精品店，顾客可在平板电脑上使用专门开发的APP，选择喜欢的表壳、表盘和宝石镶嵌，创造自己的定制腕表。同时，顾客还可在表壳背面雕刻个性化文字。丰富搭配可形成312种多彩款式，让每一位女性都可随心定义属于自己的Serpenti——一款永远称心如意的独家设计。　　Serpenti Incantati腕表今年推出了4款新作，令灵蛇之魅于陀飞轮机芯和珠宝镶嵌等复杂腕表工艺之间碰撞出耀目火花。灵蛇缠绕在圆形表盘之外，而并非直接采用灵蛇作为表壳的造型，更好地展现出灵蛇特有的柔软灵动。宝格丽为珠宝腕表特别设计巧妙的镶嵌结构，呈现出灵蛇妩媚、自然灵活的造型感，展现其永恒的魅惑姿态。视觉上，这条镶满钻石的灵蛇仿佛缓缓舞动。而真正佩戴时，它将优雅地环绕在你的腕间，柔和而舒适。　　Serpenti Incantati Tourbillon Lumière腕表体现出高级制表领域的复杂功能和工艺：陀飞轮调准器和镂空设计，将这一系列推升至全新的高度。采用金打造而成的机械手动上链机芯，被精心装置于全镂空设计的表壳中，光线可透过蓝宝石水晶玻璃表面直达腕表核心，而整个腕表的内部装置在加载陀飞轮后得到全新升华，其精妙结构熠熠生辉，让此款腕表耀目绽放。