       “仪式是什么？” “这也是一种早已被人忘却了的事。”  “比如说，你下午四点钟来，那么从三点钟起，我就开始感到幸福。时间越临近，我就越感到幸福。到了四点钟的时候，我就会坐立不安；但是，如果你随便什么时候来，我就不知道在什么时候该准备好我的心情……应当有一定的仪式。”“仪式就是使某一天与其他日子不同，使某一时刻与其他时刻不同。”——《小王子》松浦弥太郎十八岁的时候从高中辍学，在不会半句英语的情况下，一个人闯荡欧美等地。开始了卖二手衣、二手书的生活。三十岁的时候回国，开了一家旧书Cowbooks，任性的只卖2000本书，2000本书是一个人可以通读的量（一般没有4000本书，就办不成书店）。每一本书都是他读过、感动过的。四十一岁担任日本老牌杂志《生活手帖》总编，操刀杂志改版，并使之从买菜大妈的手中闲刊成为日本殿堂级的城市生活指南。也许正是因为体味过了不同色彩的人生，才愈能感受生活的细腻美好，同时，也建立了他的好品味和仪式感的生活。 遇上下雨的日子，他会撑着伞去花店买束花。花上500日元，也就是30元左右人民币，选一些适合当天心情的花朵，回到家中插好花，房间和心情都变得明朗了，甚至就连给花换水都充满了诗意。而在他自己喜欢的事情上，他则是选择“克制”的方式。就像他喜欢吃咖喱饭，但一年至多只会吃三次，生日一次，其余两次则是发生什么特别好事的日子，这种时候便会满心欢喜的享用。在这什么东西都容易到手，什么美味都能吃得到，什么体验都能轻易获得的年代，有些东西在渴望状态反而更好。让喜爱的事物变得稀有，才不会由爱变乏味。