　　　　　首选铝合金材质。　　目前市面上最常见的材料有三种：碳纤维、铝合金、不锈钢。材料的好坏会影响手感、观感，更重要的是耐用性，如果是普通金属材质，到海边、或者在雨天使用几次可能就会就生锈了。　　碳纤维材质最好，但是价格偏高，市面上比较少见；碳纤维材质虽然很轻，但如果放置一些大尺寸的手机就会造成“头重脚轻”的情况，用起来不是很方便；而不锈钢材质拿在手里会很重，另外如果使用的不锈钢质量不合格，就非常有可能生锈、脱落。所以结合耐用性和使用感受而言，建议选择铝合金材质。　　 　　自拍杆基本就是线控和蓝牙连接两种，由于线控不通用而且用起来太麻烦，基本不用考虑，所以肯定要选择支持蓝牙的。因为蓝牙的想怎么拍就怎么拍，还可以放大和缩小镜头。4.0 是最新的蓝牙技术，优点是省电，同时还能放大和缩小镜头，所以最好选择蓝牙 4.0。　　　　自拍杆有充电式和电池式两种供电方式，充电式的售价在百元左右，相对会贵一些；追求比那一一点的也可以选择电池式供电；不过蓝牙 4.0 会比较耗电，考虑到长期投入，还是充电式更方便。　　　　双系统兼容最好。　　这个购买时一定要看好，有一些自拍杆兼容性不好，买来蓝牙只能控制某一类系统或者某几款手机。极果君还是建议大家选择支持双系统、兼容性强的自拍杆；或者直接购买符合自己手机系统的款式（商家宣传的时候都会标明）。　　　　按需选择。　　如果自拍在你的生活中是不可或缺或者想拍出高逼格、让人羡慕的照片，带脚架的自拍杆是比较高的选择；不过带脚架的自拍杆往往会比较重，携带起来不方便；所以是否选择带有脚架的款还是看个人需求。　　　　小米这款自拍杆带有可隐藏式的脚架，不仅可以用于自拍，就算用来做直播也是可以的；铝合金材质，手柄底部可以展开成三段式，稳定称重性能很好；搭载蓝牙 3.0，支持 360° 旋转，重量也只有 155g，放在口袋里无压力。支持安卓 4.3 以上和 iOS 5.0 以上的系统，追求性价比的你不要错过。　　　　如果你想要入手一款简单易用，没有花哨修饰同时颜值有很高的自拍杆，那么就选择飞利浦的这款吧。铝合金材质打造，轻便耐用。采用五节拉杆设计，最长可以延伸至 71cm，收纳时只有 19cm 长，重量 150g 同样非常易于携带，而且可以兼容市面上所有系统机型。　　　　这款自拍杆最大的亮点就是手柄上的操作按钮设计，你可以用它来进行拍照、切换前后摄像头以及切换拍照/录像模式，再也不需要把自拍杆拿回来再从手机上进行切换了，使用起来非常方便，。　　同样使用了铝合金材质，而且杆身支持 720° 旋转功能，让你拥有更多的拍摄角度。兼容安卓和 iOS 系统，只需要移除手机的固定支架就可以配合相机和 Go Pro 使用；还可以外接三脚架，有多种长度和颜色选择。 　　学会了怎么挑选自拍杆，相信你一定可以在把自己拍好看的道路上越走越远~