　　　微凉的早晨，在波光粼粼又静谧美丽的濑户内海上醒来是怎样一种的体验？今年10月即将起航的濑户内海巡游超奢华游轮guntu，也许可以给你一个完美的答案。　　在当地方言里，“guntu”是一种栖息在濑户内海的青色小螃蟹，尾道的渔夫们在捕到它们之后通常用以煮味增汤，据说加入了这种螃蟹的味增汤异常美味，滋味绵长。所以取guntu之名，亦是希望登船的旅客们能通过这艘小小的客轮，充分品味濑户内海的魅力。　　这艘从广岛市尾道出发的小型游轮不同于人们印象里豪华客轮的金壁辉煌与衣香鬓影，它低调内敛，却处处都极致匠心，毫不突兀地融入濑户内海自然丰美的风景之中，就像是将一座古老的日式旅馆搬到了濑户内海之上。　　这座豪华客轮正如guntu本身一样，需要各种食材配合，方能引出悠长美味。它并非一座“小小的旅馆”这么简单，更是一座濑户内海上的高级度假村，船上各式设施齐全，配有露天浴场、桑拿浴房、温泉spa和健身房，让你充分享受一个悠闲的濑户内假期。　　guntu价格不菲（30万円每晚起），定位和服务也远远不同于来往于濑户内海各岛之间的普通客轮。它究竟会为客人带来怎样的奢侈体验？　　guntu由建筑家堀部安嗣担当设计。堀部先生是现在日本国内最炙手可热的建筑设计师之一，他善于运用日本的传统材料，并关注建筑与地域风景的和谐。　　濑户内的民家大多带有瓦屋檐，为了更好地融入濑户内海的风光之中，他在guntu上采用了少见的切妻屋檐与岛上散落的民家遥相呼应，船体则采用会随着海水颜色而变化的银色。　　　　guntu全船共有四种房型，共19间客室，每间均带有一整面完整的海景落地阳台。客室大部分采用了朴实的栗树木材，充满了濑户内海特有的温暖感，即使光脚不穿拖鞋，也丝毫不会觉得地面冰冷。　　旅客们将会在栗树特有的木质清香中醒来，从床上起身，即可望见一整面清晨的濑户内海，静谧如画卷在眼前铺开。散落在海面的小岛，悠悠驶过的渔船，恍然觉得自己身临远离尘世的桃源乡。　　你可以在早上泡露天温泉眺望日出，或者在甲板上吹海风看书，甚至什么都不干，对着美丽的海面发呆……每个人都能自由地选择任何喜欢的方式度过在guntu上的每一刻。另外，每间客室都配有专门的服务人员，为一趟完美旅程送上最贴心舒适的服务。　　　　guntu所提供的食物，也是这艘奢侈低调客轮的珠玉之处。担任食物监修的是原宿的烹割料理老铺“重よし“的佐藤宪三。濑户内地区土地丰饶，食材多样，佐藤先生将这一场海上的盛宴设计成“人与食材一期一会”的舞台，期待短暂瞬间的美味和自然的朴实味道在舌尖绽放。　　当黄昏将近，夕阳沉入濑户内海，三阶的甲板上已经准备好香槟迎接刚刚等船入住的旅客们；而当月色初上，晚餐上桌，不仅有精致和食，还有寿司可选。寿司席仅容六人，由淡路島“亙”的坂本亙生监修。享用刚刚从海中捕获的新鲜海物制成的寿司，身体和舌尖似乎都漂浮在濑户内海之上，实在是无上的体验。　　夜色渐深时最适合小酌一杯，guntu的酒吧提供原创的鸡尾酒，靠在吧台边眺望夜色里的濑户内海与小岛上远远的灯火，冰块的碎响与尘世喧嚣就仿佛来自另一个世纪。　　闲散的午后，最适合去lounge享用最高级的和式下午茶，guntu的和果子由奈良“樫舎”的喜多誠一郎先生负责监修。lounge的和果子处被和式纸门优雅隔开，这里提供配合季节变化的各式和式点心，师傅们会在客人面前制作和果子，搭配香醇的日本茶，是视觉与味觉的双重享受。　　　不同于日常生活的梦幻假期，除了漂浮于海上，更应该下船走走。在环绕濑户内海一周的guntu航线里，包括了许多无法轻易前往的秘境小岛，像是陈列有艺术作品的大岛（但一天只有一班普通客船可抵达），灯塔和海滩都清澈美丽的中岛，以及被称为神之岛的大三岛。guntu提供的船外活动在别处无法体验，特别推荐超有幸福感的三种：　　　尾道是广岛依山而建的海港小镇，因为山坡陡峭，镇中的街道大多蜿蜒又极有风情，登上长长的坡道，可以一望一整片宁静的濑户内海。guntu的散步行程还包括前往尾道的净土寺参拜，并制作属于自己的御守。　　另一条散步路线则是位于广岛县福山市的鞆之浦，从古老的医王寺出发，漫步于小镇熙攘的商店街，品尝当地渔夫自家制作的海产干物，以及当地古老面包店新鲜出炉的面包。　　　　濑户内海牡蛎肥美，guntu的客人有机会坐上牡蛎船，亲眼见证牡蛎收获的热闹场景，更可以品尝新鲜打捞的牡蛎现场烧烤，在渔船上大快朵颐。更富有冒险精神的话，自己亲自钓鱼也是不错的选择。钓到的鱼将由熟练的技师现场剖开，制成新鲜弹牙的刺身供大家享用。　　　濑户内海上，一轮明月不可浪掷。guntu在夜晚会开出木造的赏月小船，带上酒和赏月点心，漂浮在月光点点的海面上，尽享这文人墨客都为之倾倒的风流一刻。酒是濑户内海当地酿造的日本酒，醇厚甘美，还会有配合赏月的能乐表演，此情此景令海风都变得风雅起来。　　这座漂浮于濑户内海上的酒店，奢侈却不耀眼，它贵重得像是日式漆碗上的鎏金，有骨有格，隐于濑户内海的侧影之中；它往返于濑户内海的温柔碧波里，带领旅人们邂逅小岛编织连串的濑户内海风景和岛上微小却幸福的日常生活，成为假期里最醇美的一味调剂。　　　　guntu的路线分为3泊4日 / 2泊3日 / 1泊2日三种，并配合四季变化调整航线和活动内容。 价格方面，50平米客房1泊2日的价格为30万円，95平米客房1泊2日的价格为80万円，含三餐和船外体验。　　目前只接受预约入住：在东京帝国hotel内的guntu gallery接受现场预定和电话预约。第一批十月出发的名额需要抽选，并非预约即得。