       大疆 Phantom 3 4K 飞行器产品特点：与标准版相比增强了4K性能，相比专业版减少了室外定位模块和 Lightbridge 图传系统，让用户轻松体验 4K 高性能航拍。ProDrone 飞行器产品特点：有高中低档三个版本，可折叠放入背包中，可以持续飞行29分钟左右，负载能力强，可挂载各种相机镜头。同时支持双遥控器和多屏分享。零度 XPLORER 2 飞行器 产品特点：采用双卫星系统，支持4K拍摄，以及120帧率的全高清视频拍摄，1200万像素静态照片拍摄。支持720P高清图传。YUNEEC TYPHOON 4K 飞行器产品特点：更加专业的 4K 无人机，遥控器自带显示屏。可以拍摄120帧率 1080P 慢动作视频，以及1200万像素静态照片。Parrot Disco 固定翼飞行器产品特点：Disco重700克，极速为80km/h，远超市面上的大多数消费级无人机。此外，固定翼设计让电池续航也更加给力，单次充电可飞行45分钟。Lily Camera 无人机产品特点：一抛即飞的傻瓜级无人机，扔出去即可追随用户飞行拍摄，支持环绕拍摄，普通人都可以拍出航拍大片。并且具有防水性能。HTC Vive 虚拟现实头盔产品特点：1080P屏幕，90帧率刷新速度能够带来全视角的浸入式体验，两只手柄可以跟虚拟世界互动，让你身临其境感受虚拟现实。Sony PS VR 虚拟现实头盔产品特点：佩戴舒适，专为 PS4 打造，1080P显示器，刷新率比 HTC 虚拟现实头盔更高更加流畅，接近真实体验。Oculus Rift 虚拟现实头盔产品特点：消费者版标准套装配备头盔、手柄、遥控器、感应器和麦克风。想想把它插到你的电脑上，就能站在自己深爱的游戏中厮杀，会笑醒吧。佳明 Fenix3 HR 腕表产品特点：搭载佳明自主研发的光学心率计，可以实现全天候的心率监测，并在表盘上显示最近4小时的心率波动情况，并且采用了蓝宝石镜面，其它功能与Finix3基本相同。Razer NABU Watch 智能手表产品特点：续航时间约7天，可用蓝牙与手机连接同步时间，采用的纽扣电池可实现12个月的续航时间。并且有消息通知、健康和睡眠数据监测。Fitbit Blaze 智能手表产品特点：彩色触屏，可换表框表带，智能手表，5天续航，定制系统。有多种运动模式，支持单车、举重、瑜伽等运动项目。一数 CAST 1 腕投产品特点：腕部投影设备，通过激光镭射投影，亮度为15流明，最大可投影60英寸面积。表面还有一块触摸屏进行控制。卡西欧 WSD-F10 智能手表产品特点：采用 Android Ware 系统，1.32英寸双层 LCD 显示器，分辨率达到320*320，支持50米防水，内置压力、加速度、指南针等传感器。三星 Gear S2 智能手表产品特点：有多种表盘腕带设计，通过旋转表盘进行选择，比苹果表冠更加方便使用。采用三星系统，屏幕分辨率 360*360 ，像素密度302ppi。华为 Watch 智能手表产品特点：42mm 直径圆形表盘，采用1.4英寸、400*400 的AMOLED 的显示屏。采用人工合成蓝宝石镜面，人工合成蓝宝石硬度仅次于钻石，拥有高透光率和耐磨性。Mio SLICE 记录器产品特点：可以全天候监测佩戴者的心跳，使用户更加了解自己的身体体征。引入PAI指数，只要保持数据指标，即可“延长最多十年寿命”，为你的运动进行量化。Withings Go 智能手环产品特点：配备电子墨水屏，一枚纽扣电池就可以让续航长达8个月。可以记录走路、跑步、游泳和睡眠状态，并有一定的防水性能。Bragi Dash 蓝牙耳机产品特点：作为一个蓝牙耳机不仅具备小巧的特点。还具备骨传导，以及运动检测的强大功能，佩戴时即可计算你的运动距离、步速以及卡路里等数据。ōURA 智能戒指产品特点：超小体积，可以检测你的心率体温等体征。通过蓝牙与手机连接，可以收集到你的各种行为、睡眠等数据，帮助改善身体状况。 