       有多少人因为这句话而活在了别人为你设定好的条条框框内。毕业那年，爸妈让我回家考公务员，不问我愿不愿意，更不会问我想做什么。最无奈的是那句“不考公务员，你能做什么？”实在是可笑至极，在他们眼里，公务员仿佛是神圣又不可超越的存在,而前16年的埋头苦头，只是为了得到一个公务员准考资格。因为公务员跟父母争吵的次数多到数不过来，没有意义，但是父母却乐此不彼。我们当然不能否定爸妈的出发点，只是，这不是我想要的。这不由得让我想起了《欢乐颂》里的关关，内心追求自由，对生活充满热情，一心祈求一段不管结果的轰轰烈烈的爱情，但是在旁人眼里她只是一个适合结婚的对象、不知反抗的爸爸妈妈的乖宝宝，好在不愿将就的她遇到了懂她、欣赏她的谢童。高山止水，知音难觅。一生中，我们会去很多地方，认识很多人，在不同的地方和不同的人相遇；我们也会离开那些去过的地方，跟相遇的人们说再见。无论相遇有多美好，终究会说再见，如晴天，似雨天。话剧《柔软》里有一句直戳人心的台词：“每个人都很孤独。在我们的一生中，遇到爱，遇到性都不稀罕， 稀罕的是遇到了解。”遇到知音大概是我认为的比遇到真命天子还要难的唯一一件事。这世上有太多孤独的灵魂，他们笑着、哭着，等待着......所以，《like sunday, like rain》这部电影的男女主角的相遇，尤其让人羡慕。电影讲述的是23岁的底层纽约姑娘Eleanor和12岁的上层社会天才少年Reggy，这两个生活轨道完全不同的人相遇相知的故事。小男孩住在宽敞的豪宅，有佣人和母亲的悉心照顾，纽约姑娘住在和男友租来的窄小凌乱的公寓里，看着八竿子打不着的两个人，却有一个共同点，两人都透露着无法言喻的孤独。机缘巧合，Eleanor成为了Reggy的保姆，终于，两个孤独灵魂邂逅了。两人的相遇近乎缠绵却又纯净的无以复加。他们一起看电影，一起聊天，一起看书。Reggy带Eleanor去吃高级料理，Eleanor带他去唐人街吃便宜的中餐小吃，两个人并没有因为阶级、年龄的差异而感到隔阂，反而很奇妙的，大部分时间他们都在自言自语，各说各话，但是双方却能超越对话本身，感受对方的内心，抵达彼此的灵魂深处。这部电影打破了我们以往固有认知的对关系的理解，那些世俗的、界限分明的概念在两人面前显得世俗又无趣。他们惺惺相惜，但当Reggy 知道Eleanor 的梦想之后，他鼓励Eleanor 勇敢去追求，Eleanor 也因为与 Reggy 的相遇，重拾梦想。电影最后，Eleanor 离开时 Reggy 说的那句话，到现在还像有魔力一般触动我的心：It's hard believe it's only been a couple of month ,I feel like known you all my life.”（很难相信我和你只相处了几个月，但却像经历了一辈子…）这部电影我只看了一遍，因为观后感让我害怕再次面对那悄无声息但是力量强大的朝我袭来的孤独感。看完电影那晚，听着同名主题曲《like sunday, like rain》，我一直在躲在被窝里流泪，心里空牢牢的，久久不能入眠。但愿有生之年我们能遇见知音，哪怕不能陪伴一生，但却记住一世。