　　　　　　虽然说是汽油味道，但是如果你真像我一样去加油站接一杯汽油，闻起来的味道还是不太一样的。似乎有点轻微的黑色矿物感，还有点刺激性。所以大可不必闻“汽油”色变，德国葡萄酒真·专家胡轩（人称奶总）是这样描述这种“汽油”味道的：“大多数情况这个味道更似矿物质或醋栗感和烟熏，极端例子下更似煤油，机修厂而非纯汽油。” 　　而国内另一位德国葡萄酒大拿汪子懿是这么描述“汽油”味道的：“可能更接近烟熏，燧石的味道吧”。但是无论怎么形容，“汽油味”确实似乎成为了雷司令的一种标签。　　　　如果具体讲这个各种化学反应和化学式，那这篇文章就成了学术期刊刊载的论文了，各位葡萄酒爱好者需要记住的是，就是汽油味的来源是一种叫做TDN的物质，化学式足足可以写半行，这就够了。全世界范围内种植雷司令的地区，包括德国全境，美国华盛顿、纽约州，澳大利亚伊顿谷、克莱尔谷等地区都对这种现象有过研究，其中以澳大利亚著名科研机构AWRI对这种物质的研究最为著名。　　目前普遍接受的观点是，TDN，即汽油味道的来源，来自葡萄中两种多糖的水解产生，新鲜葡萄中是不存在TDN的，在陈年过程中，随着水解反应的缓慢进行，TDN会慢慢积聚。而葡萄酒也会缓慢产生汽油的味道。研究表明，高温，缺水，低产量，高光照，葡萄或葡萄酒的高酸度，贫瘠的土壤（低氮含量）都会导致较高含量的TDN，也就是更加明显的汽油味道。这样一看就很明显了，澳洲伊顿谷雷司令自然比德国摩泽尔产区的汽油味要重。阿尔萨斯雷司令相比莱茵高雷司令，陈年过程中也会更早显现汽油味道。　　　　如果严格意义上来讲，，这个世界上，没有一种葡萄酒的风味，能够让全世界人都喜欢，有人喜欢汽油味道，有人不喜欢汽油味道。但是无论是雷司令大国德国或是澳洲的酿酒师们，似乎都在一点上取得了共识：新年份雷司令葡萄酒如果汽油味太重，是酒有缺陷的表现。而老年份雷司令中的汽油味道，既是雷司令的特点，同样是许多饮家追求的特质。　　但是如果你极度反感这股味道，是不是一定就要放弃喝雷司令了呢？也不见得！　　　　经过澳洲AWRI的研究，普通的软木塞，可以吸收至多50%的TDN含量，而一些高科技软木塞则可以吸收接近70%，专门的人工合成塞，则可吸收98%之多！但是相比之下，螺旋盖则没有任何吸收效果，根据香槟专家Tom Stevenson在一篇有关雷司令香气物质的研究中，他提到软木塞除了会吸收TDN，减轻葡萄酒中的物质，还会吸收葡萄酒中的其他香气物质，所以有利有弊。　　但是如果你不喜欢雷司令中的汽油味道，饮用凉爽产区（如德国大部分地区，澳大利亚塔斯马尼亚），年轻（1-3年内）的雷司令，或是购买采用软木塞封瓶的葡萄酒，才是最佳选择。 