　　　　和很多船、艇不一样，帆船最大的特点是借助风力航行，这些帆通过绳索与桅杆相连，并直接影响船体。正因为帆船需要借助风力，所以在真正的海上航行中，必须掌握一些空气动力学知识，以及操控帆的技巧。在我国，帆船运动还十分小众，在刚刚结束的2017国际极限帆船系列赛青岛站，我国的极限船队并未取得好成绩，虽然国内并不缺乏帆船运动高手，比如魏军、郭川等，不过帆船运动在国际上，我国依然处于弱势。　　对于帆船运动爱好者而言，能够参加国际知名的帆船赛，是梦寐以求的，这项充满刺激、危险、技巧和团队协作的海上运动，吸引着很多喜欢冒险的年轻人，前不久，著名的帆船大赛沃尔沃环球帆船赛公布了一系列变革，以迎接即将到来的比赛。沃尔沃环球帆船赛每三年举行一届，是帆船赛中的盛典，这次变革首先引入了由法国设计天才纪尧姆·维尔迪统一设计的水翼单体赛船，港内赛则用统一设计的“可飞行”双体船。这意味着船员需要掌握多种船体的操作技巧，并熟悉新赛船的性能，尤其是在远洋赛中，需要完全靠水手的经验和技能。毫无疑问，远洋帆船赛结合了冒险、运动和高科技，比起陆地上的F1，它存在很多变量，因为它很大程度上面临着海上天气变化带来的种种不可预测的变故。　　除此以外，帆船赛中名气最大的赛事，当属美洲杯帆船赛。去年底，第35届美洲杯帆船赛世界巡回系列赛在日本的福冈举行，让我们有机会比较近的距离去感受美洲杯，但是因为巡回系列的特殊赛制，它还不是美洲杯的核心，美洲杯的核心赛比拼的非常激烈，它靠的不只是驾驶帆船的技术，还有财力和科技水平，因为在这里比赛的赛船，都是融入高科技的赛船，目前也仅有美国、瑞士、澳大利亚、新西兰捧回过美洲杯。因为美洲杯在全世界范围内都有很大影响力，而且非常烧钱，因此也聚集了一大批富豪，各大品牌更是争相冠名赞助，甚至有品牌商自己组队参赛。　　在奢侈品圈，和帆船赛走的近的品牌有很多，其中路易威登应该是最近的一家，1983年路易威登杯诞生之后，路易威登不仅直接参与了帆船赛，更与世界上最负盛名的赛事美洲杯帆船赛紧密携手。当时，路易威登赞助了美洲杯，于是大会决定举办一连串的预赛，也可以叫资格赛或者选拔赛，赢得路易威登杯的船队，就能进入决赛，这个资格赛或者说选拔赛就是路易威登杯，如今，美洲杯总共分为了美洲杯世界巡回系列赛、路易威登杯以及美洲杯三个部分，路易威登甚至已经成为美洲杯的官方计时，不仅如此，LV对于这项体育赛事的支持已经涉及到很多方面，包括岸边、水上商业活动的开发权、国际电视及网络平台等的媒体版权。当地时间5月27日，第35届美洲杯帆船赛资格赛在百慕大群岛拉开帷幕，5支世界顶尖帆船队与卫冕冠军美国甲骨文队展开激烈角逐，最终将争夺冠军。　　按照赛制，六支船队在资格赛中，共进行两组循环赛。每支船队，分别与另外五支船队进行两场两两对抗，获胜者将在每场比赛中拿到一分。上届冠军美国甲骨文队直接进入美洲杯对决赛，其余的五只船队取积分榜前四名，进入挑战者淘汰赛。资格赛中积分排名第一的船队如果进入美洲杯对决赛，则取得领先一分的优势。6月17日-6月27日，挑战者淘汰赛中胜出的挑战者将与卫冕冠军美国甲骨文队争夺冠军，率先赢得7分的船队，最终会捧起代表着美洲杯帆船赛最高荣誉的冠军奖杯。　　在过去，LV为了纪念与美洲杯以及帆船赛事的渊源和合作，曾推出特别版腕表，这些手表专为帆船赛事而设计，严格按照赛事的计时标准，设计手表的核心功能，包括10分钟、5分钟的倒计时等等，由于在帆船上，没有比手表更便捷的时间工具了，由于是水上运动，很多电子设备携带起来并不方便，手表是水手们特别需要的装备，尤其是带有计时功能的手表，能够帮助船员主动掌握时间信息，在比赛中做好准备。　　除了LV之外，劳力士也是帆船赛的热衷者之一，它赞助的赛事包括法尔40世界帆船锦标赛、法斯特耐特帆船赛、悉尼至霍巴特帆船赛等等，劳力士与帆船赛的渊源，已经超过50年，比起LV还要久远。众所周知，劳力士有一个著名的系列——游艇名仕，没错，这个带有特殊计时功能的手表，就是劳力士结缘帆船最好的见证。这枚手表带有10分钟倒计时功能，还有机械记忆功能，是水手们最适合的专业机械表，它不为某一项赛事或者某一支船队特别推出，它已经自成一个系列，是劳力士众多水上运动表中唯一一只带有计时功能的手表。　　沛纳海对帆船赛热衷毋庸置疑，从沛纳海古典帆船挑战赛到赞助美洲杯，沛纳海在世界帆船赛事中也力拔头筹。美国甲骨文船队是美洲杯帆船赛中的精英团队，2013年逆袭新西兰酋长队后成功夺得冠军，今年由路虎赞助的英国Ben Ainslie船队企图争夺冠军，将美洲杯奖杯带回英国，显然，面对着这支强大的船队，甲骨文队还是有不小压力的，因为路虎队目前排在积分榜首位，比甲骨文队有1分的领先优势。沛纳海作为美洲杯的官方合作伙伴，为了致敬卫冕2017年美洲美的美国甲骨文队，以及拥有出色表现的日本软银队（也是这次美洲杯冠军争夺赛中唯一一支亚洲船队），特别推出5枚航海腕表，分别为Luminor Marina 1950、Luminor Marina、Luminor 1950 Regatta、Luminor 1950 Flyback、Luminor Marina 1950。不得不说，这些手表都非常漂亮，设计出众，颜色鲜艳，沛纳海本身与海洋有着深厚渊源，而沛纳海手表的设计又非常MAN，因此从个人角度来说，沛纳海的航海运动腕表，不仅兼具了航海计时的功能性，也带有独具特色的美。　　今年，一向与海洋有着紧密联系的瑞士高级制表品牌雅典，发布了一枚带有雅典特殊专利的手表，这枚手表专为帆船赛而设计，可以设定10分钟内的倒计时，当倒计时完成之后，双向秒针会立即沿顺时针方向移动，开始为比赛计时。它的特别之处在于，机芯内部含有倒定时器，使中央秒针可以沿逆时针或者顺时针方向转动，比赛选手只需要启动倒计时后便不需要额外操作。这枚手表是雅典表与其合作伙伴瑞典Artemis Racing帆船赛队成员、著名帆船运动员、品牌形象大使Lo?ck Peyron和Iain Percy合作研发的成果，所以他们更清楚在帆船比赛中，什么是关键的计时因素。　　本届美洲杯帆船赛，六支队伍分别为英国路虎队、美国甲骨文队（也是上届美洲杯的冠军队）、新西兰酋长队、瑞典阿耳特弥斯队、日本软银队和法国安盟队。显然，如果不出意外的话，冠军应该会在前三支队伍中产生。欧米茄对于运动赛事向来非常支持，甚至是目前为止奥运会最紧密、合作时间最长的官方计时合作伙伴，1995年开始，欧米茄便投身于帆船赛运动之中，当时著名环球航行队长、美洲杯传奇人物彼得·布雷克爵士 （Sir Peter Blake） 是欧米茄的名人大使。今年，新西兰酋长队作为冠军奖杯的有力争夺者，欧米茄为其合作伙伴特别推出两款全新手表——欧米茄超霸系列X-33“帆船赛”新西兰酋长队限量版腕表以及欧米茄海马系列海洋宇宙“深海之黑”新西兰酋长队腕表，以期盼新西兰酋长队能够再次夺冠。　　2017年，最受关注的帆船赛事——美洲杯——这个四年才举办一届的古老赛事，即将迎来最后的决赛，经过百慕大的比拼之后，无论是谁与卫冕冠军美国甲骨文队一同争夺最后的冠军，一定会是最精彩的海上帆船大比拼，而这背后，又将上演一场奢侈品牌、冠名赞助商的狂欢。