　　　　原标题：《爱上一匹野马可我家没有草原？去马术俱乐部就解决了！》　　　　[特点：拥有最纯正的汗血宝马]　　地址：启东新村绿地长岛内部　　既然是骑马，无论是骑术高手还是菜鸟对于马匹的要求总希望高一些。然而，绿地长岛马术俱乐部拥有15匹获得世界汗血宝马学会证书认证的优质马匹。除此之外，服务也是非常的贴心。　　对于初次接触骑马的人首先是要了解马，所以俱乐部特别安排了讲解员让爱马人可以进一步的了解马，学会如何与马沟通。此外，还可以在马场内近距离的接触马，体验“马场背景式”下午茶。　　如果说你对骑术并没有过多的要求，只是单纯的来感受下马儿带给你的乐趣，那么也可以体验看看马车等配套服务，由专业的马师来进行驾驶可以提升不少安全感。　　当然，当你骑马累了之后也可以回到马场内的休息室稍作休息，点一杯咖啡，临窗而坐看着窗外汗血宝马在那里飞奔驰骋，似乎感觉到了欧洲皇室们惬意的悠闲生活。　　　　[特点：]堪比欧洲的专业骑术教练　　如果说你对于马术已经有一定的了解了，并且向往专业级别发展，那么北京中联骑士联盟马术俱乐部应该是个不错的选择。俱乐部长期与欧洲马术强国合作，引进世界先进马术教学课程，让马术爱好者在这里可以学习到较为先进的马术理念以及骑术。　　当然，也不能说这里就是专业骑手们的天堂，对于初学者来说你也大可放心，无论是从前期的马术穿戴还是到挑选马匹，一整个系列都是由整个教练团队来辅助你完成的。　　另外，在很多人固有的概念里马场都建造在位置比较偏远的地方，前往马场十分不便，但是中联骑士联盟马术俱乐部的马场比较多，可以根据你的跟人需求前往马场来体验驰骋的感觉。　　另外，在很多人固有的概念里马场都建造在位置比较偏远的地方，前往马场十分不便，但是中联骑士联盟马术俱乐部的马场比较多，可以根据你的跟人需求前往马场来体验驰骋的感觉。　　　[特点：提供GALOP马术考级]　　地址：苏州市吴中区藏书镇藏北路羊家场村内　　虽然俱乐部内的风格都是偏于英伦其实风格，但是俱乐部内的教学确实纯正的法式教学。但凡对马术有一些了解的人都知道，世界上公认的马术体系分为三种：法式GALOP、英式BHS以及德国HCCG，而其中法式GALOP教学一直以专业规范所著称。　　俗话说罗马不是一日建成的，当然骑手们也不是随便骑骑马就可以练就各种马术本领的。在苏州英伦骑士马术运动俱乐部内，从“0”基础学起逐步考级最终获得GALOP资格证书。　　俱乐部内的每位学员都享受法国马术教练的授课，当然你也不必担心语言问题，每堂课会配备中英文或是中法文双语教学。　　在成为俱乐部马术会员之后，除了可以享受到一对一的课程上服务之外，还可以参与品牌沙龙体验最地道的马术赛事，也可以成为荣誉马主，轻松拥有自己的马匹吧！　　　　[特点：拥有最专业的马匹]　　地址：广东惠州惠阳区永湖镇麻溪村　　说到这个马会其实非常低调，其实柏骏骑术会可以说是一个专以会员制度的高级休闲场所，栢骏骑术会为全英式专业管理的马术俱乐部，几乎来到这里的人都有自己专业的马匹。　　因为这里的私密性极强，所以也引来了粤港两地的名流绅仕前来此处运动消遣。此外，由于封闭式的模式几乎来到此处的人都能专心提升马术技巧。　　能够来此骑马的人可真就不是为了娱乐那么简单了！马场内拥有符合国际标准的马术比赛场地，包括多个室内、室外练习场、沙圈及750米长赛道、室外跳栏场及占地10多万平方米超大越野场地，适合举行各项大型马术比赛。而在2010年的亚运会中，中国国家队50%的参赛马匹都是来自于这家马场。　　这里的老板是来自香港的一对夫妇，可以说是狂热的爱马人。之所以会打造这样一个马场是为了回归生活的真我，当都市里的喧闹压盖住了原本的清新自然的时候，人们需要这样一个地方来找到最初的自己。　　　　[特点：申申马术课堂从青少年开始]　　地址：李桥镇顺通路后桥段31号　　如果说现在学习马术对一个成年人来说有点晚了，那么从青少年开始准没错。北京国发马术俱乐部当中的申申课堂就是个好去处。　　一对一的教练来指导你从如何了解马术这项运动，再到如何正确的骑马，总之让你对马术会有一个全新的了解。　　另外，这里还会举办夏季马术夏令营之类的活动，来从小培养一个青少年对马术的理解和认识。其实之所以会有这样的活动，可能也是跟申申马术创始人的经历有关，申申马术创始人老申在女儿小的时候就让她骑马，正是这样的理念，让申申马术课堂创办了起来。　　此外，俱乐部也提供对于成年人的马术指导，只要你有兴趣就可以从零基础开始一步步的让你对马术这项运动有更深层次的理解。