        随着熟悉的旋律响起，相信不少人早已尘封心底那份曾经的感动，刹那间又被翻出来了。Love can touch us one timeAnd last for a lifetimeAnd never let go till we're goneLove was when I love youOne true time I hold youIn my life we’ll always go on如上述这段歌词的大意，真爱可能就产生于一次不经意间的擦肩而过，但恰恰就是那电光火石的瞬间，给我们的人生留下无法磨灭的烙印。《泰坦尼克号》中Jack与Rose的故事，两位主人公从相遇到相爱，中间只经历了6次的见面。偏偏在这极其短暂的时光当中，却成就了一段刻骨铭心的旷世之恋。假如说二人的分离是由于灾难所带来的不幸，我们还勉强可以理解，只不过他们到底如何通过有限的6次见面，就认定了彼此是一生挚爱？第一次见面——惊鸿一瞥严格来说，这里的第一次“见面”，并不能算是正式的见面。在这个场景当中，Rose第一次出现在Jack的视野当中。就因为多看了几眼，Jack的灵魂仿佛全让Rose给摄走了。虽然Rose也隐约留意到不远处的Jack正在向她送去“痴汉式的凝视”，但也没有太放在心上。随后，Rose的未婚夫来到甲板上，Rose便与他离开了。两位主人公的第一次短暂相遇，也就到此为止。第二次见面——英雄救美Jack与Rose的第二次见面，才是两个人接触的开端。那一夜，突然觉得丧失了生存意义的Rose，一鼓作气往船头跑去，想要跳海自杀，却恰好被文艺青年——正躺在甲板长椅上抽着烟仰望星空的Jack碰见了，一幕英雄救美的情节由此展开。经过Jack一番劝阻和救援，Rose当然是活下来了，不过由于被救上来的时候Rose显得有些衣衫凌乱，所以船上的警卫误以为Jack是个流氓。在这一幕当中，由于Rose不想让未婚夫知道自己自杀未遂的事情，于是撒谎说自己不小心滑倒，善解人意的Jack配合她圆了这个谎。相信此时的Rose虽然无法当场表露自己的感激，但是在心里已为Jack的机智勇敢默默地点了32个赞。第三次见面——增进了解两位主人公的第三次见面，是因为Rose想答谢Jack昨晚的热心相助。在交谈中，Jack似乎看穿了Rose内心的压抑和忧郁，但Rose矢口否认并对Jack表示了谴责。事实上，Jack所说的基本都是真话。猜想Rose此时的心理，估计是既兴奋又害怕。一方面，是因为难得遇上一位知己，知道自己的真实想法；另一方面，看穿自己的人竟是个萍水相逢的陌生人，一时间不知所措。当Rose正要转身离开的时候，她“一怒之下”夺过了Jack手上的画夹。正是这个神奇的小画夹，可谓把人物的命运给扭转了。Rose看到Jack的画作，被他的才华深深地吸引住了。就因为这个小小的画夹，Rose留下来与Jack聊天，二人一直从白昼聊到黄昏——谈艺术、谈旅行、谈理想、谈人生……也许，就是在这看似漫无边际的交心过程中，Rose对Jack的好感悄悄萌发了。第四次见面——好感倍增第四次的见面，发生在刚才的交谈结束数小时之后的晚宴。在贵妇人热心帮助下悉心打扮过的Jack，应此前Rose未婚夫的邀请赴会参加晚宴。由于Rose的母亲对Jack的穷小子身份十分嫌弃，所以在晚宴期间她跟Rose的未婚夫没有放过任何一个羞辱Jack的机会。然而，Jack赤子般的真诚不仅反衬出Rose母亲的咄咄逼人，更令到Rose对他的好感倍增。倘若说下午的交谈令Rose对Jack开始有所了解并萌发出一丝好感，那么经过这场晚宴之后，毫无疑问Jack已经赢得了她的芳心。第五次见面——受挫打击在晚宴后的第二天，Rose的母亲机警地意识到Rose与Jack之间有些“不可告人”的东西正在发酵，所以她严令禁止Rose再跟Jack见面；另一边，Jack欲向Rose表明爱意，也受到了一些阻挠。好不容易，Jack想尽办法终于逮到了一个跟Rose偷偷见面的见面。他迫不及待向她表明爱意，却意外地被拒绝了。这一次，Rose留下一句“Leave me alone”之后，便毅然离去。第六次见面——终成眷属在拒绝了Jack的心意之后，Rose与母亲还有贵妇们一起共进下午茶。当Rose看到旁边的小女孩正在接受母亲的淑女教育时，她好像突然意识到了什么。随后她来到甲板，遇见正在船头独自沉思的Jack。Rose告诉Jack，她改变心意了——她接受了Jack的爱意。他们踏上了船头栏杆，张开双臂，忘情相吻，享受着“飞一般”的快感。这一刻，仿佛连空气都是甜美新鲜的。从相遇到相爱，从陌生人到恋人，Jack和Rose之间只经历过6次交流——也许这也是爱情的某种魔力吧，它有时候就是越强求越适得其反，但有时候只需要一个契机出现，把握住了，一切便会水到渠成。无奈天意弄人。谁也不曾预料，这段Rose藏在心底长达84年的爱情，才刚开始便已经进入了“死亡倒计时”。Jack在弥留之际，依然感激命运，让她遇上过Rose，而不是对生命即将结束的悔恨——也许是因为他想要的，他都已经拥有过了，所以就不会有很多遗憾了吧？年轻Rose在电影中最后一次出场，那是一幕雨景。工作人员前来询问她的名字的时候，她说：“Dawson. Rose Dawson.”——Dawson，就是Jack的姓氏，虽然他们并无夫妻之名，但Rose此时已默认了Jack便是自己的挚爱，她愿意冠上他的姓氏，以作怀念。在雨中久久站立的Rose，凝视着眼前伫立着的自由女神像，神色凝重，若有所思。Rose心里想的会是什么呢？是对逝去的Jack的缅怀，或是对茫茫前路的困惑，还是对生命意义的考问吗？我认为，Rose是个独立而坚强的女子。从她说出自己名叫Rose Dawson的那一刻起，她就已经明白自己的去向。这一点从老年Rose床头的照片就可以看出。照片上的年轻Rose，到过非洲，“像男子一样”骑过马——其实这些都是当初Jack跟Rose在船上第三次见面时所谈过的话，这些都是Rose长久以来的梦想。船难以后，Rose不仅没忘记自己的梦想，她也没有忘记Jack对她的嘱咐——要好好活下去。这场雨，可以视为是令Rose走向清醒与重生的一次精神洗涤的隐喻。对于影视作品中的“雨”，我们或多或少可以解读出某种隐喻或者象征义。“雨”在不同的作品，不同的场景，都可以有不一样的特定含义。只不过，要是放到现实生活当中，估计大家对“下雨”这件事情就不会有那么多诗意的解读了——除了两个字，“烦人”。雨季的到来，确实为生活增添了不少麻烦。衣服晾不干都算不上最烦人的问题了。假如大早出门上班，碰上一场突如其来的大雨，那才叫狼狈不堪。就算准时且安全回到了单位，鞋子都湿透了，又没有其他鞋袜可以替换，更是得难受大半天，这样还怎么有心思工作呢？       