　　新浪科技讯 北京时间6月16日消息，据国外媒体报道，鬼鲨被认为是非常奇怪的海洋生物，它们长着凹陷呆滞的眼睛，翼状鱼鳍，以及鞭状长尾，除了外形独特之外，它们的性特征也同样不可思议。目前，科学家研究这种深海鱼类，发现它们具有特殊的生殖结构，例如：雄性头部长着伸缩自如的钩状性器官，雌性拥有一个管状结构，性交配之后仍能长时间存储精子，甚至可保存数年时间。　　雄性鬼鲨前额的钩状性器官便于它们交配时与雌性鱼鳍固定在一起，同时，它们在盆骨周围还长有一组鳍足。研究报告作者、新西兰惠灵顿维多利亚大学博士生布里特·菲努西（Brit Finucci）称，令我们惊奇的是，鬼鲨交配过程对于雌性并不是一个非常愉悦的体验。　　虽然这种深海鱼类仍然充满谜团，但是研究人员近期研究揭晓了它们的历史和解剖结构特征。在一项最新研究中，研究人员检查了两种鬼鲨鱼，掌握它们不同的性成熟阶段。褐色鬼鲨（Chimaera carophila）和黑色鬼鲨（Hydrolagus homonycteris）都是很难捕捉到的物种，它们栖息在新西兰海域。　　研究人员分析了数百个鬼鲨标本，发现雌性鬼鲨具有存储精力的能力，它们长着一组小型管状结构，便于长期存储精子，科学家猜测该结构可能存储精子长达数年。这种现象是事实存在的，这可能是首次证实鬼鲨家族中具有雌性存储精子的能力。　　这种习性听起来非常怪异，但是对于深海“孤独环境”，这可能是繁衍后代的重要方法。菲努西指出，精子存储对于深海鱼类非常有利，在一个食物资源受限或者很少遇到异性交配对象的环境中，能够选择最佳时间进行受精，将很大程度地增大繁殖效率。很可能其它一些鬼鲨物种也具有存储精子的能力，下一步需要对这些雌性鬼鲨进行取样，验证该假设的可能性。（叶倾城）