　　来源：科普中国微信公众号　　最近，有媒体报道，江苏淮安的孙女士在连吃了几个冰淇淋后，感觉头疼，睡不着觉。经检查，孙女士被诊断患上“脑结冰”。　　“脑结冰”？初听到这个名词是否感到恐怖？我们知道，大脑是人体最重要、最娇嫩的器官，它对于环境的要求极高，过冷、过热，血流过少、过多，都会造成不良的后果，如果大脑真的结冰了，将会是灾难性的后果。　　　　其实，“脑结冰”并不是大脑真的结冰了，所谓“脑结冰”是指因大量的、快速进食冰淇淋等冰冷食物，低温刺激口腔而引发的一种以头痛为主的连锁反应。　　早在上世纪八十年代，西方医学界就注意到这种情况，由于多在吃冰淇淋后发生，而被称为“冰淇淋头痛”，医学家们也对这一现象进行了研究。　　为了探究“脑结冰”的来源，笔者在美国国立医学图书馆进行了专业的检索，并没有发现“脑结冰”的文献，说明国外并没有这样的说法，相反，关于“冰淇淋头痛”的文献倒是可以查到一些，因此，“脑结冰”国外并没有这样的说法，也与实际情况不相符。规范的名称应该是“冰淇淋头痛”。　　因此，我们不建议过多地宣传“脑结冰”，毕竟这不是一个规范的疾病病名，同时也容易引起人们的恐慌，应该称为“冰淇淋头痛”。　　　　“冰淇淋头痛”实质上是一种血管神经性头痛。导致血管神经性头痛的原因很多，因吃冷饮导致的头痛主要有两个原因，一是以前有偏头痛病史的人，大量吃冷饮受到刺激后，可刺激神经而引起头痛。2004年在土耳其的一项“冰淇淋头痛”的实验研究中证实，在偏头痛病人中，74%发生了“冰淇淋头痛”，而在紧张型头痛病人中，只有32%。台湾的一项8359例青少年调查中也证实，冰淇淋头痛的患病率在偏头痛学生中是明显增加，减少或者放弃食用冰淇淋，可减少“冰淇淋头痛”的发生。　　二是冷饮进入口腔后，给温度相对较高的舌和口腔黏膜造成强烈的刺激，引起颞动脉痉挛，继而转为被动性扩张，血流冲击扩张的动脉壁上的痛觉神经末梢而引起头痛。同时，冰冷食物刺激到下腭部肌肉神经，并传导到脑部中枢神经，从而引发头痛、晕眩等症状。一项发表在《欧洲神经病学》杂志上的研究证实，“冰淇淋头痛”的发生是由于三叉神经通路的阵发性放电和疼痛控制机制的缺陷所致。　　　　大量食用冰冷的食物后，出现头痛，主要是额头中部或太阳穴附近的剧烈疼痛，并可出现流泪、恶心、呕吐。持续时间为几十秒钟到几十分钟，甚至更长的时间。　　如果吃了大量冷饮后出现上述表现，就要考虑为“冰淇淋头痛”了，可以自行按摩疼痛部位，也可掐疼痛侧的合谷穴，多可缓解症状，同时，要停止食用冷饮，喝点温开水提高口腔的温度，也有助于缓解症状。　　如果经过上述处理，症状没有缓解，就要及时到医院就诊，以免耽误病情。　　　　“冰淇淋头痛”的预防主要是避免大量进食冰冷的食物，尤其是在高温季节，户外运动后，脑血管是血管扩张的，如果吃了大量的冰冷食物，或者用冷水冲头，就会引起“冰淇淋头痛”。　　在寒冷的天气里，也要注意头部的保温，避免长时间地暴露在寒冷的空气中，可预防本病。　　　　其实，“冰淇淋头痛”也并非一无是处，2006年的《国际皮肤病杂志》上，就报道了用“冰淇淋头痛”治疗光化性角化病，其原理就是利用低温来进行治疗，类似于我们常用的冷冻治疗吧。当然，在医疗技术高度发达的今天，这一治疗究竟有多大的实用价值，还有待进一步研究。　　　　2004年土耳其报道了2例喝了热的碳酸饮料后，出现的“冰淇淋头痛”，他们认为，“冰淇淋头痛”的偏头痛更容易出现饮用热饮料后，其原因除了与摄入饮料的速度和温度有关外，还与中枢敏感性有关。　　因此，“冰淇淋头痛”不是冰冷食物的专利，应该是各种冷热不均对口腔的刺激，导致神经和血管之间的相互作用所致。避免摄入过冷和过热食物是预防“冰淇淋头痛”发生的关键。　　　　应该说，“冰淇淋头痛”并不完全由冰淇淋引起的，甚至热饮料也可以引起，因此，“冰淇淋头痛”的名称就不合适了，如何更为准确，更符合实际的命名，还有待于专家的研究。　　编辑：纪阿黎