　　来源：科普中国　　夏日炎炎让人汗流浃背，来一瓶冰镇饮料就能瞬间“透心凉，心飞扬”。但是超市货架上琳琅满目的含糖饮料，热量和糖分有多高，大家知道吗？通常一瓶 500ml 的瓶装饮料，热量高达 200-300 大卡，含糖量在50克左右，所以看似诱人的饮料归根结底就是一瓶“糖水”。　　现在越来越多的人懂得过多食用糖对身体的坏处，所以在关于吃的选择上格外注意。于是各种无糖饮料应运而生，很多人觉得这些标注零卡路里饮料不含糖，可以放心地喝，那么，无糖饮料真的更健康吗？　　我们通过对比含糖饮料和无糖饮料上的标签可以看出，这些无糖饮料确实和常规饮料不同，常规饮料配料加入了蔗糖（白砂糖）、果葡糖浆，或高果糖玉米糖浆等，而这些无糖饮料采用的是代糖，加入了阿斯巴甜、甜蜜素、食用糖精、安赛蜜之类的甜味剂。　　　　其实不然。以阿斯巴甜为例，阿斯巴甜的热量每克只有4卡，由于阿斯巴甜的甜度接近砂糖的甜度的200倍，一瓶大概有60g左右的糖的饮料中，如果用阿斯巴甜来代替，用0.3g就够了。所以每瓶代糖饮料的热量几乎可以忽略不计。　　在我国的食品包装标准中，饮料每100ml含糖量低于0.5g时（即每100ml热量不超过4卡），可以在外包装上标注零卡，因此我们在市面上见到了许多零卡路里的饮料。　　　　既然每瓶无糖饮料的热量可以少到忽略不计，是不是就可以畅饮了呢？答案是否定的。　　这是因为甜味剂会增进食欲和对甜食的渴望，喝无糖饮料的时候，由于人工甜味剂的存在，舌头感到甜味，会引发身体产生反应，使身体处在摩拳擦掌准备接受和消化食物的备战状态。饮料下咽后，身体触到甜味，消化道里食物开始被消化吸收。由于体内分泌了各种生物信号，促使身体感到饥饿。这种饥饿的感觉会激起对其他含糖食物或者零食的兴趣。因为自己喝的是零卡路里的饮料，所以放纵自己再吃一点零食也不是问题，于是一小块蛋糕或几片饼干就轻松下肚了。　　许多动物实验和人体实验都已多次证明这种人工甜味剂能促发的神经反应和调节，导致对于甜食的渴望和饥饿感，因而摄入过量食物而导致肥胖。　　正是由于人工甜味剂比常规的蔗糖要甜几十倍甚至数百倍，这种甜度是日常蔬菜水果所无法比拟的。当人体吃了这些甜味剂后，对于含有天然甜味的水果蔬菜降低兴趣，转而选择更多的加人工甜味剂的食品或者加工食品，形成了一个恶性循环。　　总之，过量摄入糖对身体有害，过量摄入加入甜味剂的饮料对身体同样有害，有很多科学证据指出过量摄入甜味剂对健康有负面影响，所以为了健康，日常生活中既要减少或者避免含糖饮料的摄入，也要减少或避免以代糖制作的无糖饮料的摄入。当口渴的时候，一杯水，永远是最好的选择。