　　新浪科技讯 北京时间5月11日消息，据国外媒体报道，一项新研究显示，地球44亿年前一片平坦、寸草不生，且几乎全部被水淹没，只有几座小岛露出水面。研究人员称，当时的地球环境“安静而无趣”。　　“地球历史就像一本被撕掉了第一章的书，没有任何岩石从地球形成之初保留至今。但我们通过追踪锆石所含元素，对当时的世界有了初步了解。”此次研究的主要作者、澳大利亚国立大学地球科学研究所的伯恩汉姆博士（Dr Burnham）表示，“我们的研究显示，地球刚诞生的7亿年间没有形成山脉，也没有出现大陆板块碰撞。当时的世界平静而无趣。”　　该研究团队分析了澳大利亚西部杰克山区砂岩中储存的锆石颗粒，它们是地球上最为古老的矿物质。“研究结果还显示，这些锆石与接下来15亿年间的主要岩石中的锆石成分极其相似，说明地球用了很长时间才演变成我们今天见到的模样。”伯恩汉姆博士称，从这些古老岩石中研磨出的锆石颗粒就像犯罪现场找到的皮肤细胞一样重要。“我们试图通过澳大利亚西南部的矿物弄清锆石成分与岩浆岩之间的联系，并推测那些失踪岩石的去向。”　　已知最早的生命形式约出现于38亿年前。伯恩汉姆博士称，这些锆石是由火成岩、而非沉积物熔融后形成的。“沉积物熔融是大规模板块碰撞的重要特征，喜马拉雅山脉就是以这种方式形成的。由此可见，地球形成早期不存在此类地质活动。伯恩汉姆博士称，该领域的科学家可借助彼此的研究成果，对地球的早期环境获得进一步了解。“杰克山区的锆石样本历时几十年、动用大量人力才完成采集，20年前由澳大利亚国立大学开展的化学分析更是具备极高的价值。”（叶子）