　　据国资委官网消息，日前，在2017年全球航天探索大会（GLEX 2017）上，大会地方组委会主席、中国航天科技集团公司副总经理杨保华在接受记者采访时透露，今年年底前，我国将实施嫦娥五号飞行试验，完成月球采样并返回。与此同时，我国正在开展火星探测的研制试验，计划在2020年实现火星探测的第一次飞行试验，完成绕飞和着陆巡视探测任务。未来，我国的小行星探测和木星探测也将有序开展。小行星探测技术难度大，正在国家航天局领导下进行规划论证。　　据悉，要实施这些深空探测任务，杨保华认为，需要重点研究一系列关键技术，这包括：太空中的测控通信技术、长时间飞行制导导航与控制技术、先进的有效载荷探测技术、高效的空间推进技术，以及如何进入火星稀薄大气层并软着陆等。对于这些技术还需进行充分地面验证。　　目前能够成功实现在火星着陆巡视的只有美国，着陆的有俄罗斯，发射火星探测卫星的有印度和欧空局。我国火星探测项目起步相对较晚，但有望首次发射实现“绕、落、巡”三阶段探测任务，在技术方面有望实现大跨越直追美国。广发证券预计火星探测项目将充分继承嫦娥探月工程的成功经验，探测器由航天五院研制，运载火箭采用长征五号由航天一院研制。　　广发证券认为，空天资源已成为各国争夺的焦点，空天平台将在未来战争中发挥重要作用。我国航天装备主要由航天科技集团和航天科工集团研制，其中，运载火箭主要由航天科技集团一院和八院研制，卫星及各类空间飞行器主要由航天科技集团五院和八院研制。　　广发证券看好航天产业的发展，推荐航天器制造国家队中国卫星、航天机电、航天电子；以及有望受益于卫星应用快速发展的华讯方舟、华力创通、振芯科技。关注航天动力、航天工程、航天电器、航天长峰、航天晨光。　　国海证券此前发布研报认为，载人航天是我国航天军工技术的集中体现，空天资源已成为各国争夺的焦点。目前是行业政策密集期，当前“中国火星探测计划”有望带动相关主题机会。建议关注：航天科技、轴研科技、天马股份。