　　新浪科技讯 北京时间6月4日消息，据国外媒体报道，UFO爱好者们在南极洲海岸边发现了一块长达500米的神秘物体。阴谋论者认为它可能是外星航天飞船，或是隐藏在南极冰层下的水下基地。　　该物体是人们通过谷歌地图发现的，坐标为南纬72°43‘13.53“，西经78°40’21.56”。图中可看出它体积巨大，位于南极洲边缘，“我不是冰山专家，但该物体的确不同寻常，就像一艘隐藏成冰山的舰艇。”UFO爱好者网站UFO Sightings Hotspot上写道，“它看上去和周围环境格格不入。”　　在大多数人心中，南极不过是一片坐落在地球“底部”的贫瘠冰原。但UFO爱好者们认为，这里可能有外星人和外星基地，利用南极缺少人烟的优势，将其作为绝佳的藏身之处，此前曾有人提出过奇怪的理论，称UFO就停泊在南极冰洞中。　　UFO爱好者们对此次新发现尤为感兴趣，因为该物体的形状着实诡异。正常的冰山往往形状大小各异，但目光敏锐的UFO爱好者们指出，这座“冰山”无法归入任何常见的冰山类别。　　“冰山根据形状分为不同类别。” UFO Sightings Hotspot网站上写道，“最基本的两种为桌状冰山和非桌状冰山。桌状冰山边缘陡峭、顶部平坦，就像高原一样。非桌状冰山则形状五花八门。但无论与哪种冰山相比，这座‘冰山’都差别巨大。” 