　　由中国地震局、科技部等5部委共同举办的全国地震科技大会昨天在北京召开。4项重点工程被列为我国地震科技创新的项目计划，将对提高地震监测预报水平，和抗御地震风险能力等发挥重要作用。　　四个计划分别是“透明地壳”计划，“解剖地震”计划，“韧性城乡”计划和“智慧服务”计划。　　地震预测是公认的科学难题，根本原因是人类对地球内部的“不可入性”。由于看不到内部，科学家很难对其进行观测和探测。“透明地壳”计划就是要使看不见的地壳逐渐变得透明起来，从地球深部寻找地震安全。　　中国地震局局长 郑国光：为什么我们对地震的规律把握不够，就是我们对地下的观测探测能力远远不足以观察地球，所以我们采用人工震源方法，采用国家实施的深地计划，通过一系列行动了解地下结构。　　解剖地球计划是对已经发生的地震进行外科手术式的精准详细解剖，利用大数据、超级计算机等新技术进行数值模拟，发展和提出适用于中国大陆强震和前兆机理模型。逐步认识地震孕育发生规律。　　“韧性城乡”计划是通过采取防御措施，使城市在地震发生时免遭破坏，或者即使造成一定程度灾害也具备高效可恢复性。　　“智慧服务”计划将全面提升防震减灾科技产品，完善服务平台，提供更加个性化的智慧服务，不断满足政府、社会和公众需求，服务国家经济社会发展。　　专家介绍，这四个计划并非一蹴而就，这需要漫长的过程，甚至几代人的努力才能完成。　　中国地震局局长 郑国光：我们到2025年有一个阶段性目标，就是基本掌握我国重点地区，强震发生地区的地壳初步认识。