　　来源：澎湃新闻 澎湃新闻记者 张蓓　　2017年6月12日，向澎湃新闻发来了通报，称从6月12日起下架京东自营所销售的蓝鳍金枪鱼。　　京东在通报中再次强调，“京东生鲜之前在售的蓝鳍金枪鱼均为人工养殖金枪鱼，并非野生捕捞。供应商为澳大利亚百斯顿集团，其拥有澳洲最大的金枪鱼养殖基地，在澳洲属于政府支持的合法产业。”“京东所售的生鲜产品，从引入到销售所有环节中，都严格遵守了国内外关于环保、进出口、检疫检验等各项法律条款的规定，绝不会违规销售非法野生产品。”　　京东“理应在环境保护及绿色可持续发展方面对自身有更高的要求”，因此，从6月12日起，京东将下架“京东自营所销售的蓝鳍金枪鱼”。　　与此同时，京东的战略合作伙伴WWF（世界自然基金会）也向澎湃发来声明称：蓝鳍金枪鱼是体型最大的金枪鱼，处于海洋生态链的顶层，对整个海洋生态系统的健康起着举足轻重的作用。而由于过度捕捞等原因，其种群近几十年快速下降，目前，无论野生或养殖，蓝鳍金枪鱼种群数量都不足以支撑对其进行捕捞、贸易和消费等行为。WWF在全球范围内反对野生蓝鳍金枪鱼的捕捞行为、不支持养殖蓝鳍金枪鱼市场化的行为，不建议公众消费蓝鳍金枪鱼。同时，呼吁社会各界，共同为恢复蓝鳍金枪鱼野生种群的数量而努力。　　该声明并称，京东的上述承诺，是“中国零售企业首次承诺自营不售卖蓝鳍金枪鱼”，“尽管养殖蓝鳍金枪鱼的引进和销售合规合法，但考虑到其市场化会对已经处于受威状态的野生种群带来威胁，京东集团做出了上述承诺。