　　索寒雪　　不久前，国土资源部中国地质调查局在南海宣布，我国正在南海北部神狐海域进行的可燃冰（又称“天然气水合物”）试采获得成功，该消息引起国内外关注。中国股市也闻风而动，相关股票出现了涨停。　　《中国经营报》记者获悉，可燃冰开采不仅仅在海域有突破，陆地可燃冰的勘查也在技术准备之中，目前针对青藏高原和东北冻土区的可燃冰技术研究，都为资源勘查提供了有效技术支撑。　　　　不久前，国土资源部中国地质调查局在南海宣布，我国正在南海北部神狐海域进行的可燃冰试采获得成功，这标志着我国成为全球第一个实现了在海域可燃冰试开采中获得连续稳定产气的国家。　　该消息一经刊出，中共中央、国务院便发来贺电，登载在5月19日出版的《人民日报》上。同时，国外媒体也针对中国可燃冰试采成功的消息进行了报道。　　“之所以国内外这样关注可燃冰，是因为可燃冰的储量非常大，给未来的清洁能源带来了很大的想象空间。”厦门大学中国能源经济研究中心主任林伯强向记者表示。　　他补充道：“十年前，我们就说，可燃冰是储量非常大的清洁能源，但是总体上看，行业技术进步非常缓慢。所以，大家很关注这次的成功。”　　根据地质调查科普网信息显示，可燃冰，又称天然气水合物，它是一种甲烷和水分子在低温高压的情况下结合在一起的化合物，因形似冰块却能燃烧而得名，是一种燃烧值高、清洁无污染的新型能源，分布广泛而且储量巨大。　　同时，1立方米的可燃冰分解后可释放出约0.8立方米的水和164立方米的天然气，能量密度高，资源潜力巨大，估算其资源量相当于全球已探明传统化石燃料碳总量的两倍。　　在海域获得试采成功后，记者了解到，中国地质调查局地球物理地球化学勘查研究所（下称“物化探所”）正在进行陆地的可燃冰研究。　　而在陆地上，被称世界第三极的青藏高原和东北永久冻土层的漠河是技术突破的两个重要区域。　　记者与物化探所相关部门联系，对方表示：“目前还无法针对技术进展向外界公布信息。”　　同时，对方解释：“目前只是技术研究，距离勘探、开发甚至商业化开采还有很长的距离。”　　据了解，陆地可燃冰主要研究部门即为该物化探所，同时中科院等科研院所也有部分涉及。　　　　据了解，物化探所承担着地质调查局的“陆域天然气水合物勘查技术研发与集成”项目。　　物化探所官网显示：“该项目工作周期为2011年~2015年，主要目标任务是研发冻土区天然气水合物地球物理、地球化学和遥感等勘查技术，探索与冻土区天然气水合物有关的异常标志，组合各种冻土区天然气水合物资源勘查技术，集成有效的资源勘查与评价技术体系，为我国冻土区天然气水合物资源勘查及潜力评价提供技术支撑。 ”　　据了解，该项目组开展了青藏高原冻土区的相关研究。　　此外，该物化探所承担的“东北冻土区天然气水合物资源勘查”项目也通过评审验收。　　其官网显示的研究成果为“查明漠河地区的冻土层分布，推断断裂23条；结合地球化学、地质构造资料，圈定了天然气水合物成藏条件有利区4处，为东北冻土区天然气水合物资源潜力调查与评价提供了依据”。　　林伯强表示：“目前的研究还是比较初级的，还是技术层面的讨论。”　　“目前地质调查局取得的是技术突破，但是，要想真正实现可燃冰商业化开采，还需要几十个甚至上百个这样的技术突破。” 他补充表示。　　　　对陆域可燃冰的研究，又具有非常重要的意义。　　“全球可燃冰在海域的资源量约占98%，陆地上的可燃冰非常少。在我国情况不同，常年冻土的面积与管辖海域的面积旗鼓相当，但常年冻土多为无人区，其可燃冰的调查程度还很低，储量未明朗。”中国科普作家协会郭友钊表示。　　郭友钊对我国可燃冰的研究与调查有一定的了解，以可燃冰为题材著有《走向海洋》（2002年）《沐雪然冰》（2012年）及《钻冰取火记》（2017年）。　　“在陆地上进行可燃冰开采技术实验相对容易，可以为海域开采提供技术参考。2002年，多国联合在加拿大马更些冻土区进行天然气水合物试验性开采获得了成功。” 郭友钊说。　　据了解，中国对可燃冰领域已经在上世纪末就开始研究，2008年“我国在可燃冰的调查技术、开采技术、环境保护技术等方面，都进行了扎实的研究”。　　由于可燃冰储量巨大，可能是常规石油天然气资源量的两倍，又是清洁的新能源，因此国内外都在进行技术竞赛。　　“美国、加拿大、俄罗斯、日本、印度等国家都在进行可燃冰的研究。” 郭友钊表示，“我们国家也非常支持，一直在给这方面的研究进行拨款。”　　记者看到，可燃冰勘探开发曾纳入国家863计划重点项目，执行年度为2013~2016年。　　“中国地质调查局自成立以来，就开始了可燃冰的调查与研究，一直有规划，并按照规划执行，做得非常好。” 郭友钊透露。“日本是一个缺少能源和矿产的国家，所以对可燃冰的研究非常积极。” 郭友钊表示，“日本先后多次在加拿大参与可燃冰的试开采研究，现在已在海洋开展可燃冰的开采试验研究。”　　不过，可燃冰开采并非没有风险。　　林伯强表示：“现在面临的挑战是如何大规模、环保、安全地开采可燃冰。”　　郭友钊认为，可燃冰的开采比石油、天然气、页岩气等的开采要复杂得多。特别是开采过程中的环境保护问题不容易稳妥处理。　　在开采过程中若发生可燃冰不可控制的分解，很可能引起海底滑坡、滑啸等突发性灾害；若未能完全收集可燃冰分解的天然气，其中部分天然气排入大气，将增加大气圈的温室气体含量，可能引发气候系统紊乱而加剧气象灾害。　　国土资源部中国地质调查局副局长李金发预计，2030年以前，我国将使可燃冰得到商业性开发利用。