　　炎炎夏日，小龙虾消费进入旺季。近几年，小龙虾产业逐渐升温，从上游养殖到下游消费，形成了一条近千亿元的产业链条。近日，受农业部渔业渔政管理局委托，全国水产技术推广总站组织专家编写了《中国小龙虾产业发展报告（2017）》，全面介绍了我国小龙虾产业的发展现状。　　　　我国小龙虾养殖面积和产量持续快速增长。2007年至2016年，全国小龙虾养殖产量由26.55万吨增加到85.23万吨，增长了221%；全国养殖面积超过900万亩。2016年，我国小龙虾总产量为89.91万吨（含捕捞产量），已成为世界最大的小龙虾生产国。　　　　小龙虾主要产于长江中下游地区，湖北、安徽、江苏、湖南、江西等5个主产省产量占全国产量的95%左右。湖北省养殖规模最大，2016年养殖面积487万亩、产量48.9万吨，占全国近6成。近两年，湖南省养殖规模增长较快，四川、重庆、河南、山东、浙江、广西等省（区、市）小龙虾养殖也逐步发展，养殖区域逐年扩大。另外，部分省份尚有捕捞产量。　　　　我国小龙虾产业发展始于20世纪90年代初，从最初的“捕捞+餐饮”，逐步向小龙虾养殖、加工、流通及旅游节庆一体化服务拓展，形成了完整的产业链条。　　在小龙虾产业链中，第一产业以小龙虾养殖业为主，第二产业以小龙虾加工业为主，第三产业为以市场流通、餐饮服务、节庆文化、休闲体验为主要内容和表现形式的服务业。　　据统计测算，2016年小龙虾产值564.10亿元，经济总产值1466.10亿，全产业链从业人员近500万人。其中，以养殖业为主的第一产业产值564.10亿、小龙虾以加工为主的第二产业产值102亿、以服务为主的第三产业产值800亿，分别占其经济总产值的38.48%、6.96%和54.57%。　　　　　　小龙虾国内消费以餐饮和加工为主，且呈快速增长态势。小龙虾餐饮受到国内消费者，特别是年轻一代的青睐，消费群体扩大、时间延长、品种增加，餐饮消费市场呈现爆发式增长态势。小龙虾加工消费保持稳定。小龙虾的国内消费市场主要集中在华北、华东和华中地区大中城市，北京、武汉、南京、上海、合肥、杭州、常州、无锡、苏州、长沙等城市年消费量均在万吨以上。　　　　我国小龙虾出口市场主要集中在美国和欧洲，占出口市场比重的80%以上。受国内消费刺激及技术性贸易壁垒影响，2015年后小龙虾出口量总体呈下降趋势。2016年小龙虾出口量较2014年降低0.64万吨，下降21.48%。从出口价格情况看，2007年以来小龙虾出口单价呈总体上升趋势，但2016年受国际虾价下跌影响，出口单价出现下滑。近年来由于国内市场价格迅速上涨，很多出口企业纷纷转向拓展国内市场。　　　　小龙虾的生产供给季节性特征明显，市场价格随上市供给量变化而波动。根据2014-2016年小龙虾批发价格和出塘价格看。近三年小龙虾价格逐年提高，价格呈季节性波动，每年的6-7月上市旺季期间价格最低，春冬季上市淡季期间价格走向峰值。