　   来源：科技讯      科技讯6月15日消息，霍金再发警告不要登月，科学家证实外星人就在月球背面。霍金一直非常担心人类的安危，屡屡发出警告，其中就有一条，霍金警告人类不要尝试登月，而给出的理由是外星人就在月球背面，这个耸人听闻的说法，到底是真是假呢？有关科学家似乎非常认同霍金的这种说法，并且已找到证据，或许月球背面真的有外星人！　　随着各国最新一轮登月计划纷纷出炉，月球重新进入人们的视野。作为世界上第一个登上月球的国家，美国的行动备受瞩目。但是近日俄罗斯专家称，美国当年在外星人的干预下草草结束了登月计划以后改为火星。　　嫦娥三号绕月飞行的第一天，就发现月球上有不明飞行物飞过，紧接着中国就开展了登月计划，而美苏这两个国家自从30年前登陆过月球，后面一直没再登录，其实美国登月是想宣称月球是自己的，而阿姆斯特朗上去却变腔调了，说了一句话，我的一小步，是人类进步了一大步，这让地面的美国非常震惊，他们不知道，发生了什么，其实是阿姆斯特朗看到了外星人才这么说的，还受到了外星人的警告！　　嫦娥工程地面应用系统嫦娥二号数据展示系统发布，关于那个美国发现月球飞船残骸（嫦娥2号拍的）可以证明是存在的。根据嫦娥二号工程内部人士透露，经卫星拍摄的月球高清影像分析发现，月球上真的有外星人基地和远古飞船残骸。　　嫦娥2号拍的，关于前几年网上传说中的美苏发现那个月球飞船残骸可以证明是存在的。2009年，美国一人士在互联网上解密了美国宇航局刻意掩盖的真相，1976年，美苏曾联手发射阿波罗-20号飞船秘密登陆月球。因为在此前的阿波罗登月和前苏联的卫星均拍到了月球上的远古城市和飞船。　　阿波罗-20收获巨大，拍到了月球上的史前城市、远古飞船残骸、飞船残骸内的三眼女外星人遗体。美国为了掩盖真相，在其NASA官网上相关区域做了遮盖。此次中国的嫦娥二号卫星拍摄的高清影像更加证明了美国人的发现不是伪造，月球上确实有神秘的史前遗迹和飞船。　　2013年12月2日凌晨1点30分，我国在西昌卫星发射中心用“长征三号乙”运载火箭成功将“嫦娥三号”月球探测器送入太空。“嫦娥三号”将首次实现月球软着落和月面巡视勘察，为我国探月工程开启新的征程。此次中国的嫦娥二号卫星拍摄的高清影像更加证明了美国人的发现不是伪造，月球上确实有神秘的史前遗迹和飞船。　　2013年12月2日凌晨1点30分，我国在西昌卫星发射中心用“长征三号乙”运载火箭成功将“嫦娥三号”月球探测器送入太空。　　“嫦娥三号”将首次实现月球软着落和月面巡视勘察，为我国探月工程开启新的征程。美苏30年不敢登月和中国有关自1972年12月美国“阿波罗17号”飞船返回地球、美国结束“阿波罗”登月计划后，30多年来，美国、苏联从此再未进行过任何载人登月任务。　　一种观点认为，这是因为所有25名飞往月球的美国宇航员都曾在月球上发现过不明飞行物，对外星强大科技的“畏惧”，促使美国宇航局（NASA）放弃了载人登月任务。　　一种阴谋论观点认为，人类所有“载人登月任务”在30年前突然中止，是出于对在月球上存在的外星力量的恐惧。阴谋论者认为，月球是外星智能生物研究地球的最好平台，它距离地球不算太远，并且月球的一面永远面对地球，这意味着外星生物可以安全地栖身在月球的另一面。　　UFO专家称，月球黑暗的另一面有好几个外星生物基地，今年，日本天文学家就在月球表面拍摄到了好几个500米到1000米长的黑色物体，它们以Z字形的运行轨迹快速穿过月球表面。