　　新浪科技讯 北京时间6月19日消息，据国外媒体报道，目前，科学家最新一项研究表明，地球和银河系处于“宇宙荒漠”之中，该太空区域缺少其它星系、恒星和行星。　　这项发现证实了2013年的一项天文观测，之前研究表明，银河系是“宇宙空洞”的一部分，这些宇宙空洞是宇宙较大比例的结构，它看上去有点儿像一块空心瑞士奶酪，由密集的细丝构成，包含着环绕相对空旷区域的大型星系群。　　包含银河系的宇宙空洞被称为“KBC空洞”，其命名源自2013年勘测该结构的3位天文学家，它是迄今观测最大的宇宙空洞，大约是平均宇宙空洞的7倍大，半径大约10亿光年。　　美国威斯康星大学麦迪逊分校观测宇宙学家艾米·巴杰尔（Amy Barger）称，KBC空洞外形有点像球，被一层星系、恒星和其它物质环绕，基于附加观测数据的最新研究表明，KBC空洞模型并未被排除。　　巴杰尔的学生本杰明·霍彻恩特（Benjamin Hoscheit）是这项研究负责人，他于6月6日召开的美国天文协会会议上阐述了这项研究结果。　　霍彻恩特寻求一种有效方法证实2013年的研究结果，期间美国夏威夷大学博士生赖安·基南（Ryan Keenan）带领研究人员进行了一项研究，基南使用星系目录测量了宇宙不同区域的密度，霍彻恩特使用“运动学SZ效应（kSZ）”测量法对该研究进行了验证，“运动学SZ效应”测量了宇宙网中星系团的运动状况。　　“运动学SZ效应”观测来自宇宙微波背景（CMB）中的光子，或者宇宙进化早期阶段残留的光线，当遥远的宇宙微波背景光子穿过星系团，光子将出现能量转移，这种能量转移能够呈现星系团是如何运行的。　　霍彻恩特指出，存在于一个宇宙空洞中的星系团应当被吸引至引力较强的区域，这将揭晓星系团穿越太空的速度快慢。但是如果星系团移动速度比预期更慢，或许之前的研究结论需要重新改写，然而星系团的运动学SZ效应与2013年的观测结果相符。（叶倾城）