　　日前，电影《新木乃伊》震撼归来，看完电影，很多人对“向死而生”的古埃及墓葬愈加沉迷。　　在埃及这片古老而神秘的土地上，诞生了世界最古老的文明，也孕育了很多神奇传说。与木乃伊相伴的还有金字塔里法老的诅咒。人们在图坦卡蒙墓中发现了几处诅咒铭文，有一处写道：“谁扰乱了法老的安眠，死神将张开翅膀降临他的头上。”还有一处写着：“任何怀有不纯之心进这坟墓的，我要像扼一只鸟儿一样扼住他的脖子。”伴随着法老陵寝发掘过程中一系列相关人员的离奇死亡，很多人感到困惑，法老的诅咒到底是真实存在，还是只是一种巧合？　　　　“相传擅动古埃及法老墓葬及木乃伊、破坏法老安息之人，不论是盗墓者或考古学家，都会受到法老的诅咒，使其厄运缠身，染上恶疾，甚至死于非命。法老诅咒之说的盛行始于图坦卡蒙法老陵墓的考古发掘。”北京大学考古文博学院科技考古专业博士生林怡嫻告诉科技日报记者。　　据林怡嫻介绍，发现图坦卡蒙陵墓的考古学者是霍华德·卡特。卡特长年埋首于埃及帝王谷进行考古发掘，直到1922年11月5日才终于发现图坦卡蒙陵墓的入口。但是同一天卡特的金丝雀却被闯入家中的眼镜蛇咬死。眼镜蛇是古埃及王权及神权的象征，因此金丝雀之死被视为法老的诅咒，流言开始出现。　　1923年3月19日，卡特考古发掘最主要的经济资助者卡那冯勋爵使用剃须刀时，不慎将脸颊上蚊子叮咬的伤口刮伤，引发血中毒， 4月5日病逝于开罗的医院。图坦卡蒙的诅咒就因卡那冯勋爵的死亡，受到更广泛更热烈的关注——大众开始联想，将考古项目的相关人员、相关人员的亲戚，甚至宠物的厄运死亡事件，全都归咎于法老的诅咒。　　这些被归因于诅咒的死亡事件有：一位曾经参观过陵墓的人，回到家后不久就开始发烧，于1923年5月16日病逝；卡那冯勋爵同父异母的兄弟，因牙科手术导致血中毒且近乎失明，死于1923年9月26日；一位曾经给图坦卡蒙的木乃伊照射过X光的放射科医生，因不明疾病死于1924年1月15日；卡特考古队的一位队员，因砷中毒死于1928年；卡那冯勋爵另一个同父异母的兄弟，因疟疾肺炎死于1929年5月26日；卡特的私人秘书于1929年11月15日在床上窒息而死，其父亲则于1930年2月20日从七楼坠下自杀身亡……　　“与图坦卡蒙陵墓有关的人员，短时间发生一连串厄运死亡事件，加上新闻渲染，使诅咒的传闻流传得更广且更深入人心。”林怡嫻说。　　　　“其实从已发现的咒语类别来看，与法老共赴幽冥之路的咒语，针对盗墓者的并不多。”林怡嫻表示，古埃及是一个对来世和死后复活深信不疑的文明。为使法老成功穿越地府12道黑夜之门，以及所有恶灵的阻挡，最后顺利地成为诸神中的一员。古埃及人为法老准备好了充足的魔力，因此这些咒语主要是帮助法老走好地府之路对他起帮助作用的内容，即主要针对宗教中邪恶黑暗力量的内容。　　既然这样，为什么会有那么多的人直接或间接地与法老陵墓扯上关系后，死于非命呢？　　“这可能是墓葬中存在一些会致病的真菌导致的。”林怡嫻说，有考古学家发现，法老陵墓中随处可见一团一团奇怪的东西。它们以木乃伊和陪葬的食物为食，渗入的尼罗河洪水又给它们带来了更多的食物。更重要的是，这些家伙的生存不需要氧气。后来有研究者对不同墓葬中的木乃伊进行采样及实验，发现了曲霉属真菌，其对免疫系统衰弱的人而言是非常有害的。　　此外，据林怡嫻介绍，一些专家发表文章推测，剧毒且长寿的病原孢子可能也是致病的原因。这些病原除了真菌外，还可能是细菌或病毒。因为密闭墓葬中的病原没有宿主，因此这些病原的演化方向是独立于宿主之外更长的生命期；而且它们更容易感染宿主，对宿主而言变得更危险。极端的演化倾向使这些病原能被隔离数千年而不灭亡，同时对人类的影响可能更大、更危险。因此参与第一线开启墓葬的人员，暴露于演化了数千年的病原之中，如果这些人员的免疫系统比较虚弱，则结果可能是致命的。　　　　古埃及的祭司们是人类历史上已知最早也最擅于利用毒药的一群人。因此，很多人猜测他们很有可能将剧毒作为保护法老陵墓的武器。在陵墓内随处可见的壁画上，那些绚丽的色彩里，就含着各种剧毒成分。除此之外，“尸毒”也是一种很可怕的毒素，它能使接触者诱发脑膜炎等不治之症。这些毒素混杂起来，累积在密闭的法老陵墓中无法消散，就有可能对闯入者特别是最初的一些闯入者的身体造成无法弥补的伤害。　　此外，仔细看看因法老的诅咒而丧命的病例，除了发高烧、中风之外，更多的是疯癫以及血液循环系统的毁坏。于是，科学家们开始怀疑这些人的死亡与放射线的辐射有关。有专家认为，金字塔的一部分可能是由带放射性的石料砌成的。也可能那些紧贴在木乃伊身上，或放置在陵墓中的护身符等，就是用纯度较高的含铀矿石制作或至少曾经接受过辐射“加工”。换言之，古代埃及人已经发现了放射性铀的作用，用它来保护法老身后的平安。现在，人们在埃及中部发现了铀矿石，似乎也进一步证实了这种推测的可能性。　　　　“除此之外，更大的可能是法老的诅咒仅是富于想象及迎合大众喜好的谣言。”林怡嫻说。　　事实上，现代科学研究已经证明，第一批进入图坦卡蒙陵墓的人员中，非正常死亡的只占5%而已。1934年，埃及古学者阿瑟·温诺克指出，在打开陵墓时，在场的26人中，只有6人是在10年内死去的，在亲临开棺仪式的22人中，只有两人去世。而亲眼见过木乃伊的10个人，在30年代仍然活着。　　而且，考古发掘的主要负责人霍华德·卡特，死于1939年3月2日，距离发掘图坦卡蒙的陵墓长达17年之久，享年64岁。卡特正是使诅咒之说不攻自破最好的实证。　　再看看那些和图坦卡蒙相关的死亡人员，他们的死因也并非不可理喻。　　以奠定图坦卡蒙的诅咒基石的卡那冯勋爵的死亡为例。林怡嫻指出，托马斯·霍文在他的《图坦卡蒙》一书中写到：卡那冯勋爵于1901年曾发生重大车祸，车祸后遗症使其余生的健康受到了严重影响。当卡特告知其发现了图坦卡蒙的陵墓，卡那冯勋爵就立刻赶赴埃及参与发掘，并负责与新闻媒体之间的交流。因为媒体的狂热和埃及严苛的环境——气温平均高达37℃和沙尘暴，使卡那冯勋爵的心理压力急剧上升，甚至与卡特发生激烈地争执；而他的健康则急速衰落，甚至出现落牙的症状，说明他长期处于危及生命的慢性病中。此外，当蚊子咬伤引发感染的病情出现一丝好转的迹象时，卡那冯勋爵又立刻投入到工作中，结果病情复发得更加严重，最终不敌疾病英年早逝。　　“2002年马克·纳尔逊的研究表明卡那冯勋爵的死因，可能是丹毒（受伤部位的急性感染发炎）引起败血症及肺炎。”