　　新浪科技讯  北京时间6月16日消息，据国外媒体报道，1950年，一次极具意义的午餐会话对未来几十年天文探索奠定了基础，物理学家恩里科·费米（Enrico Fermi）和同事们进行了一番辩论，他们主要聚焦于两个问题：一是星系非常古老、非常庞大，存在数千亿颗恒星，以及大量宜居行星；二是这意味着外星人在星系中拥有充足的时间进化和发展。然而，如果外星人存在，人类历经几十年的太空探索为什么没有发现它们呢？　　这一简单而有影响力的争论被称为“费米悖论（Fermi Paradox）”，至今科学家仍未放弃对外星人的探索研究，他们认为外星人应当普遍存在于宇宙空间，但是目前并未发现任何确凿证据。　　以下是科学家列举人类没有发现外星人的12个可能原因：　　1、宇宙没有可以找到的外星人。事实上一个星系中包含数千亿颗恒星，以及宜居地带可能存在400亿颗类似地球大小的行星，地球人类是宇宙唯一高等智慧文明好像不太可能。　　2、除了地球人类之外，宇宙不存在其它高等智慧文明。宇宙中其它星球可能存在生命形式，但它们可能仅是微生物或者其它“安静”的生物。　　3、智慧外星人缺少先进技术。当前，天文学家利用射电望远镜专心地倾听夜空，因此如果外星人不发送任何信号，我们就永远不会知道它们的存在，或许外星人并未达到地球人类的科技水平。　　4、智慧生命自毁灭。无论是大规模杀伤性武器、行星污染或者制造恶性疾病，都可能导致智慧生命走向自毁灭之路，它们可能仅存在短暂时期，就以自毁灭的方式消失。　　5、宇宙是一个致命的地方。智慧生命的存在时期对于数十亿年的宇宙时期是非常短暂的，小行星碰撞、超新星爆炸、伽马射线爆、耀斑等现象可能使一颗存在生命的行星完全毁灭，变得毫无生机。　　6、宇宙太大。仅是银河系的直径就有10万光年，所以我们可以想像聚焦外星人信号限制于光速等级，是很难勘测银河系之外更遥远的区域。　　7、我们并没有观测很长时间。人类花费80年时间通过望远镜探测外星人的信号，我们积极搜寻外星人的时间可能是60年时间，或许我们在外星人身上花费的时间并不算多，还需要未来更持久地观测探索。　　8、我们并未找到正确的地方。科学家曾提及太空浩瀚广阔，因此存在许多区域能倾听到外星人信号，如果我们不是精确地朝向外星人信号源，我们将不会听到。　　9、外星人的科技可能太先进。无线电技术在全球各地得到了普遍应用，但是对于遥远的星球，外星文明可能更加先进，掌握着更先进的通讯技术，例如：中微子信号。迄今我们仍无法解码。　　10、外星人没有发送信号。研究人员倾听外星人发射的信号，但是发射信号是地球人类的一种惯性思维。除了一些微不足道的努力，以及向太阳系之外的恒星发送窄波段强信号，我们很难在宇宙中证明地球人类的存在。事实上，如果外星人像现今人类一样掌握类似的射电望远镜技术，我们的电视和广播信号仅能在0.3光年范围之内探测到，这一距离甚至无法到达太阳系最遥远的区域。　　11、外星人故意不接触地球人类。地球上我们与原始土著居民接触遵循着一定的规则，很可能相同的事情将发生在人类身上。就像科幻剧《星际迷航》中描述的情节，高等智慧文明可能限制与其它外星球生物进行联系，对那些获得先进技术的物种限制接触。　　12、外星人已存在，我们只是没有发现。阴谋论者喜欢以不同寻常的解释讨论外星人，虽然当前发现外星人的概率非常小，但政府隐瞒外星人的存在并非不可能。（叶倾城）