　　新浪科技讯 北京时间6月15日消息，据国外媒体报道，计划进行一项历史性的任务，将炸鸡三明治送到太空边缘。这家鸡肉快餐连锁巨头已经在电视广告中对这次“太空飞行”进行了两个月的宣传，并在6月13日首次披露了“Zinger 1”任务的细节。　　借助World View公司的Stratollite气球，肯德基将把新款Zinger麻辣炸鸡三明治送上同温层。这款三明治的主要配料是酥炸鸡胸肉、生菜和蛋黄酱，它将随气球上升到同温层，之后返回地球。“能够推动这款麻辣炸鸡三明治的太空之旅更进一步，我们感到很激动，”肯德基总裁凯文·霍夫曼（Kevin Hochman）说，“但是，从严肃认真的角度，我们很自豪能够支持World View公司在促进太空研究方面的承诺，我们也相信他们能将世界闻名的Zinger三明治送上太空。”　　根据World View公司的介绍，Zinger三明治并不会真的到达外太空，因为Stratollite气球的最大高度大约为46千米，不到国际认可的地球和太空边界距离的一半。该任务的目标是成为有史以来飞行距离最长的可控同温层商业货运气球，并且是World View飞行系统的首次多日任务。　　“前来搭乘和观看此次任务的人们，他们将见证航天工程，某种程度上是太空飞行的历史，” World View公司创始人兼首席执行官简·波因特（Jane Poynter）说，“这是我们第一次将交通工具送上同温层并运行相当长一段时间。”　　公众可以在“yesweareactuallysendingachickensandwichto.space”网站上观看“Zinger 1”飞行任务。此次任务的发射窗口期将从6月21日开启。与典型的高空气球飞行不同，World View公司为Stratollite气球设计了多种飞行线路，从环球航行到停留在特定地点上空，以及在感兴趣的特定区域上空逗留数天、数星期甚至数个月的时间。　　据World View公司介绍，Stratollites气球还可以作为静态无线网络路由器，为偏远或贫困地区提供网络服务；或者对某些难以进入的地区进行危机情况的监控。World View公司首席飞行员、前美国航空航天局宇航员罗恩·加兰（Ron Garan）表示，将Stratollites平台发射到大气层的同温层中，在许多方面都具有广阔的应用潜力，比如通讯、天气预报、气候建模、灾害反应等。　　除了发展不载人的同温层平台，World View公司还在致力于“旅行者”（Voyager）载人飞行平台的开发。在不久的将来，该平台将为人们提供“舒适、安全和改变视野的旅行”，游客将乘坐胶囊式的飞行舱，由巨大的高空气球运送至太空边缘。World View公司共同创始人兼首席技术官泰伯·麦卡勒姆（Taber MacCallum）表示，通过技术的不断改进，他们的任务将为人们观看地球提供新的方式和角度。　　Zinger 1任务至少是肯德基第二次太空飞行的尝试。1986年，肯德基资助了一项由学生设计的科学实验——“太空中的鸡”（Chix in Space），以研究鸡胚胎在微重力环境下的变化。尽管首次飞行时，该实验所搭载的挑战者号航天飞机不幸爆炸坠毁，但之后在1989年，该实验随发现号航天飞机到达了地球轨道，后来在国际空间站还开展了更加深入的研究。　　从今年4月开始，肯德基就开始在电视台播放相关的广告，以推广Zinger 1任务。“从某种角度来说，把鸡肉三明治送上高空很滑稽，”麦卡勒姆说，“但另一方面，作为世界上最大的公司之一，肯德基信任我们能在首次飞行中将他们的产品发射升空。我觉得，这本身就很了不起。”（任天）