　　法媒称，长期以来，研究人员认为人类是从大约500万年前的非洲猿分化而来的，不过22日发表的一项研究报告提出，欧洲发生的这种分化要早得多。　　据法新社5月22日报道，人类与其最近的亲戚黑猩猩最后的共同祖先生活在哪里是科学界激烈争论的一个话题。　　关于人类起源的这一新假说的依据是在希腊和保加利亚洞穴里发现的720万年前的前人类遗骸。　　来自法国、德国、保加利亚、希腊、加拿大和澳大利亚的研究人员对希腊古猿弗赖伯格种的两个已知样本的牙根进行了分析。　　利用专门的X射线，即计算机断层检查（CT技术），对来自希腊的下颌化石和来自保加利亚的上前臼齿化石进行了扫描，他们发现其特征表明这两个像人的古猿——外号“希腊人”——可能是前人类，即原始人类。　　德国蒂宾根大学的研究人员、报告的作者之一约亨·富斯说：“我们的研究结果出乎我们的意料，因为以前只知道前人类来自撒哈拉以南非洲地区。”　　这一发现还证明“希腊人”远远早于来自非洲的已知的可能最古老的前人类——有六七百万年历史的“乍得沙赫人”。　　据这份发表在美国《科学公共图书馆·综合》期刊上的报告说，希腊的前人类化石有724万年的历史，而保加利亚的前人类化石有717.5万年的历史。　　报告的另一位作者、多伦多大学古人类学家戴维·贝根说：“测定了年代后，我们就能够认为人与黑猩猩的分化发生在地中海地区。”　　报告的共同作者、蒂宾根大学人类进化学教授马德莱娜·伯梅说，环境变化可以有助于促使前人类的进化，从猿分化出来。　　伯梅说：“700多万年前，北部非洲的沙漠初步形成，以及南部欧洲稀树大草原的扩展可能对于人与黑猩猩分化发挥了重要作用。”　　报告说，这两枚化石是在沉积物中发现的，沉积物中含有红色淤泥，“可能是沙漠尘土”。　　它说：“这些信息首次正面720万年前撒哈拉沙漠在扩大，尘暴将红色的含盐沙尘刮到地中海北岸。”　　严重的干旱和野火可能迫使古猿寻找新的食物来源，开始更频繁地直立行走。（编译/刘宗亚）