即便少数添加“亚铁氰化钾”的食盐安全性也有保障 业内提醒读者小心“被营销”  超市员工在整理食盐。新华社发　　近日，一篇名为《食盐里面添加亚铁氰化钾！这是要灭种的节奏吗？》的文章在网上流传。网文称国外网站才能购买到未添加抗结剂的进口盐，记者调查发现，市场上绝大多数食盐品种未添加“亚铁氰化钾”，国内市场也能买到纯天然食盐。业内提醒读者小心“被营销”。专家表示，作为国际通用的抗结剂，欧美也允许食盐中添加亚铁氰化钾，添加量严格控制，不会对人体健康造成危害。　　文/广州日报全媒体记者耿旭静、涂端玉　　　近日，一篇名为《食盐里面添加亚铁氰化钾！这是要灭种的节奏吗？》的文章在网上流传。文中称，我国食盐中添加的“亚铁氰化钾” 加热分解得到氰化钾，欧美人不吃亚铁氰化钾，但是我国食盐中却添加了“亚铁氰化钾”作为抗结剂。文中称“国际上能够在氯化钠中作为抗结剂的产品有20多种。发达国家在食用盐领域使用的抗结剂有碱式碳酸镁和硅铝酸盐等，用亚铁氰化钾的比较少，其他盐产品则根据需要添加各种抗结剂。我国在食品添加剂中规定允许使用的抗结剂有5种，即亚铁氰化钾、硅铝酸钠、磷酸三钙、二氧化硅和微晶纤维素，但中国盐业只选用了亚铁氰化钾一种。”　　文中称“世界上盐的发展方向是走向绿色天然，而中国是逆行！”文中称“我在此强烈呼吁，要求国家有关部门废止添加亚铁氰化钾，改为添加柠檬酸铁铵，其实不需要追求结块不结块的。结块又怎样？我们宁愿自己买回去捣碎也不要盐业公司添加那些危险的物质！最好像澳大利亚一样不要添加抗结剂，回归绿色纯天然难道不是更好吗？反正我是不敢吃这个盐了，国家有一天不废止，我就有一天吃进口盐！”　　　是否像文中所说，我国的盐都添加了亚铁氰化钾呢？记者进行调查后发现，除了井矿盐等容易结块的盐添加了亚铁氰化钾，多数盐品都未添加亚铁氰化钾作为抗结剂，包括湖盐、冰晶盐。　　在一家超市，记者看到货架上摆了9种盐，7种未添加亚铁氰化钾，2种添加了亚铁氰化钾，添加亚铁氰化钾的占比仅22%。“加碘低钠海盐(低钠盐)”、加碘天山湖盐均注明“本品抗结剂含量为零”，并提示：“产品无添加抗结剂，若有结块不影响食用”。加碘雪晶盐、加碘冰晶盐、未加碘雪晶盐、精选海盐等均未添加亚铁氰化钾。　　只有两种食盐添加了亚铁氰化钾，分别是加碘自然食用盐、加碘低钠盐，含量为小于等于5.0mg/kg，小于等于10. 0mg/kg，均低于国家标准。　　　广州盐业有关负责人告诉记者：“现在食品流行的趋势是绿色天然，我国食盐也在走向绿色天然，越来越多的食盐不再添加抗结剂，保留原汁原味。除了井矿盐太容易结块，而且一旦结块很难砸碎，不得不添加亚铁氰化钾，其他食盐已经越来越少使用抗结剂，甚至实现零添加。所以文中说‘世界上盐的发展方向是走向绿色天然，而中国是逆行！’纯粹无稽之谈。可以说我国食盐中不添加抗结剂的食盐选择非常多样，根本不需要非要去国外的网站买进口盐。”　　一名业内人士表示，文中特意提到了某些售卖进口盐的网站，甚至某个进口食盐品牌，营销的意味很浓。不排除“别有用心的人为了吸引眼球，拉动销售，夸大其词。”　　添加亚铁氰化钾是否有害？对此，专家表示，日常食用食盐无害。作为国际通用的抗结剂，欧美也允许食盐中添加亚铁氰化钾，正常食用不会对身体造成影响。而且中国的标准比美国的标准还更严，美国提出食盐中可以加入13mg/kg以下的亚铁氰化物，但是中国最大使用量为10mg/kg。　　在中国食品产业研究员朱丹蓬看来，该食盐的安全性应该没有太大问题。“这种食盐的安全性通常会受到两个指标的影响，一个是食盐的温度，第二个是摄入量。”他表示，首先在日常烹饪过程中，油温水温去到几百摄氏度的几率基本没有；然后从总摄入量分析的话，除非长期频繁吃腌制食物，或者说一次性大量摄入腌制食物，才可能有危险，但以上情形都较为极端。“所以如果是偶尔吃，没有极高温度爆炒的话，对健康来说没有直接危害。”其认为。　　据上述网文称，专家指出，“亚铁氰化钾”中的铁和氰化物之间结构稳定，只有在高于400℃才可能分解产生氰化钾，但日常烹调温度“通常”低于340℃，因此在烹调温度下亚铁氰化钾分解的可能性极小。中国推荐的食盐每日摄入量为6g。考虑中国居民实际食盐摄入量普遍偏高，按每人每天摄入15克食盐计算。如果按照标准规定使用亚铁氰化钾，每天摄入量为0.15mg。按照成人体重按60kg计，摄入量为0.0025mg/kgbw，远低于人类的每日容许摄入量(0.025mg/kgbw)，因此按照标准规定使用亚铁氰化钾本身不会对人体健康造成危害。