　　新浪科技讯 北京时间5月27日消息，据国外媒体报道，一支南极科考队上周在罗斯海（Ross Sea）地区遇到了一大片诡异的、龙皮状的冰面，这像是《权力的游戏》中绝境长城之外才有的景色，但地球上也可以找到这一奇观。不过你得人品够高才行，而且还要愿意前往地球上最严酷的环境。　　南极如今正处秋季。虽然大多数远征队早就离开了南极、前往更温暖的水域，但“内森?B?帕尔默”（Nathan B Palmer）号科考船上的27名科学家仍留在此地，继续探索海边的冰间湖、以及受到飓风影响、以极快速度结冰的开放海域等。上周，这群科考人员见到了一片令人目眩神迷的奇景：海面上漂浮着大片龙鳞状的浮冰，又好似蝴蝶翅膀在显微镜下的微观结构。　　“龙鳞状冰面是一种非常罕见而诡异的现象，2007年之后从未被观察到过。”参与此次远征的科学家之一、澳大利亚塔斯马尼亚大学海洋与南极研究所的盖伊?威廉姆斯（Guy Williams）在一份声明中解释道。　　正如威廉姆斯所说，龙鳞状冰面的确非常罕见，不过这也许是因为我们很少在严冬时节逗留在南极。“我从未见过这样的景象。它通常出现在冬季，那时的南极往往荒无人烟。”华盛顿大学海冰研究专家塞西莉娅?比兹（Cecilia Bitz）指出。　　比兹认为，威廉姆斯在声明中描述的情况“在南极冬季似乎很常见。冬季的南极常刮下降风，加速了冰间湖的形成。我此前从未听过龙鳞状冰面。它看上去就像冰面上冻着一层糖霜。”美国国家冰雪数据中心的海冰研究专家朱莉安娜?斯托夫（Julienne Stroeve）表示，“这些照片真的很酷。”　　这种神秘的冰面究竟是如何形成的？正如斯托夫所言，“糖霜”在南极非常普遍，它们是半融化的冰由波浪或风所塑造出的产物。比兹也赞同这一观点。“它看上去像是一小片一小片的海冰在强风吹拂下堆积出的结构。这没什么稀奇的。”　　发现这一奇景时，威廉姆斯和其他科学家正在穿越南极西部罗斯海特拉诺瓦湾（Terra Nova Bay）的冰间湖，等着下降风的来临，以便进一步研究冰层下的海水。　　龙鳞状冰面背后的物理原理也许稀松平常，但它无疑提醒了我们，地球最遥远的角落有着超越尘世的美景。（叶子）