　　新浪科技讯 北京时间6月5日消息，据国外媒体报道，目前，最新一项研究表明，44亿年前地球贫瘠平坦，几乎完全被海洋覆盖。研究人员表示，仅有少数小岛屿存在，海洋吞没了整个地球，当时地球非常“安静和黯淡”。　　研究负责人、澳大利亚国立大学地球科学分校安东尼·伯纳姆（Anthony Burnham）博士称，地球的历史就像是一本撕去第一章的书，其早期历史并不存在岩石，但是我们使用锆石元素能够描绘出早期地球的模样。我们研究表明，地球最初形成的7亿年里没有山脉和碰撞大陆，这是一个非常安静和黯淡的世界。　　研究小组对澳大利亚西部杰西山保存砂岩中的锆石颗粒进行了分析，认为这是迄今地球上发现最古老的岩石残骸。伯纳姆博士说：“同时我们的最新研究表明它们与之后15亿年岩石中的锆石具有较强相似性，暗示地球经过了很长时间进化形成现今的状况。”　　伯纳姆博士称，最远古岩石侵蚀形成的锆石颗粒就像是犯罪现场的皮肤细胞，我们曾使用澳大利亚东南部花岗岩破解了锆石合成物和岩浆之间的关联性，同时描绘了曾经消失的岩石。地球上最早的生命形式出现在大约38亿年前。　　伯纳姆博士表示，锆石是通过融化较古老火成岩形成的，而不是沉积物，沉积物融化是大陆碰撞的典型特征，例如：喜马拉雅山脉，因此这样的事件不会出现在地球历史早期阶段。　　他还指出，该领域的科学家基于彼此的研究成果能够更深入理解早期地球。他说：“过去几十年许多人在杰克山采集到锆石样本，20年前一支澳大利亚国立大学研究组对锆石样本进行了化学分析，结果证实它们非常珍贵。”目前，这篇标题为“融化火成岩外壳的地狱花岗岩结构”的研究报告发表在《自然地球科学》杂志上。（叶倾城）