　　科技日报杭州6月8日电 （记者瞿剑）从正在此间召开的全国水稻生产机械化与杂草防控研讨会获悉，草害目前是与病虫害并列的对农业生产三大危害之一，杂草危害导致每年全球农业产值损失高达13.2%，每年粮食产量损失更相当于约10亿人一年的口粮。与会专家呼吁，警惕我国水稻生产中愈演愈烈的杂草高抗药性风险。　　农业部农技推广中心研究员梁帝允透露，根据2009—2013年全国调查结果，目前我国稻田杂草143种，其中禾本科23种，莎草科26种，年发生面积3亿亩左右，且呈现出发生面积逐年扩大、杂草种群演替加快、抗性杂草发展迅速等特点。　　湖南省农科院植保所研究员刘都才表示，抗性杂草治理是一个世界性难题，“抗性问题的关键在于何时发生，而不是是否发生”。目前，全球65个国家、86种作物田，已有249种杂草（144种阔叶杂草和105种单子叶杂草）的467个生物型，对25类已知化学除草剂中的22类的160种除草剂产生了抗药性。2010年以来，杂草抗药性也成为我国植保领域的重要课题。　　中国水稻研究所国家水稻产业技术体系研究员张建萍、陆永良介绍，水稻直播种植方式由于省工省时而广受当前“当工荒”严重的农户欢迎，但却面临草害防控难局。为此，中国水稻所研发出水稻机直播田“播喷同步”封闭除草技术，可有效防治或延缓直播田第一出草高峰期（播后5—10天）禾本科（主要是稗草）和阔叶草，增强水稻竞争力。今年在浙江、四川、湖南、湖北和安徽累计田间示范5万亩，封草效率90%以上，有效减少了产量损失。