　　来源：澎湃新闻网　　（原标题：科技部：集中大规模撤稿不负责任，打击论文造假产业链）　　人民日报客户端6月14日消息，科技部通报“107篇中国论文被撤稿”事件调查结果，通报中称：　　6月5日，万钢部长召集科研诚信建设联席第六次会议，部署处理论文造假工作。科枝部牵头会同中国科协、教育部、卫生计生委、自然科学基金等部门成立联合工作组，制定了彻查处理工作方案，在现行法律法规等的框架内提出了统一的处理规则，组织涉事论文作者所在单位从行政调查和学术评议两条线，实事求是对论文质量、论文署名情况、撰写发表过程、代写代投第三方机构情况、论文使用情况等开展彻查，基本查清了撤稿论文的情况，为下一步开展处理打下扎实的基础。　　同时各部门对涉事论文作者承担或正在申请科研项目（基金）、基地建设。人才计划和科技奖励等情况进行了全面排查，对相关科研项目、基金等予以暂停。针对此次撤稿事件中参与造假的第三方中介机构，科技部、教育部、卫生计生委、自然科学基金会、中国科协等部门会同中央网信办、工商部门，启动网上网下清理工作，打击论文造假的灰色产业链。　　科技部政策法规与监督司司长贺德方强调，撤稿是学术期刊自我净化、自我纠错的机制，正常的撤稿应当是期刊针对已发表的论文，发现问题的，随时发现，随时撤稿。但对数年来的论文集中、大规模的撤稿则是不正常的，一定程度上也是不负责任的，长期以来，我国广大科技人员坚守高尚的精神境界和良好的道德操守，潜心研究、勇于探索、淡泊名利、求真务实，取得了举世瞩目的成就。绝不能因为个别科研人员违反科研诚信要求、违背科学精神，就否定我们整个科技人员队伍，否定广大科研人员做出的杰出贡献。　　科技部、中国科协、教育部、卫生计生委、自然科学基金会将以此次撒稿事件为契机，深化科研评价制度改革，强化以品德、能力、贡献力为核心的人才评价导向，更好发挥指挥棒和风向标作用。