　　海底科学观测网是人类建立的第三种地球科学观测平台，通过它人类可以深入到海洋内部观测和认识海洋。目前，北美、西欧和日本等十几个国家都已经拥有海底观测网。记者日前获悉，我国国家海底科学观测网日前正式被批复建立。　　国家海底科学观测网是国家重大科技基础设施建设项目，将在我国东海和南海分别建立海底观测系统，实现中国东海和南海从海底向海面的全天候、实时和高分辨率的多界面立体综合观测，为深入认识东海和南海海洋环境提供长期连续观测数据和原位科学实验平台。同时，在上海临港建设监测与数据中心，对整个海底科学观测网进行监控，实现对东海和南海获取的数据进行存储和管理。从而推动我国地球系统科学和全球气候变化的科学前沿研究，并服务于海洋环境监测、灾害预警、国防安全与国家权益等多方面的综合需求。　　同济大学海洋与地球科学学院教授周怀阳说：“这个系统建立以后，除了科学研究以外，还能够给其他生产应用部门，像地矿、测绘或者海洋权益、国防安全，应该都有一些辐射作用。我们呼吁国家各个部门能够联合起来，制定更加严格的保护水下长期设施的各种各样的政策和措施，能够使得我们这个系统能够在水下长期地运行。”　　国家海底科学观测网项目总投资超20亿元，建设周期五年。(央视记者 高磊)