　　来源：利维坦公众号　　利维坦按：2011年11月，台湾一名75岁男性，有定期浸泡温泉的习惯。个案于2011年11月14日陆续出现头痛、颈痛、食欲不振、手脚发麻、全身无力，11月18日呼吸衰竭、插管治疗，于发病后25天死亡，经检验确认为“福氏内格里阿米巴原虫（Naegleria fowleri）”感染所导致的脑膜脑炎，个案暴露的温泉池也检测出含有此种寄生虫，该温泉池经消毒后已重新开放，经调查同行者及家属无人发病。　　敏锐的编剧们其实应该马上意识到，这些诡异的噬肉生物将会是绝佳科幻影片的硬核原型……顺便期待一下雷德利·斯科特老爷子的《Alien： Covenant》，看预告片都已经激动万分了。　　　　文/Elizabeth Palermo　　译/dtt　　校对/antusen　　原文/www.livescience.com/52687-flesh-eating-monsters-superbugs.html　　本文基于创作共用协议（BY-NC），由dtt在利维坦发布　　一名56岁的澳大利亚男子在2015年10月感染了一种罕见的食肉型“超级病菌”，其大腿和腹部已有多处严重伤口，生命垂危。　　珀斯地方报纸《西澳洲人报》称，此人患有坏死性筋膜炎（necrotizing fasciitis），病因是感染了一种人们所熟知的细菌：，通俗点儿讲就是。某几种链球菌能够致命，但它们不是人类肉体从内向外遭到蚕食的唯一原因。　　　　　　全世界每年都有很多人和上文这位感染噬肉菌的澳大利亚男子一样，饱受可怕的A族链球菌的折磨。　　链球菌通常从开放性伤口进入人体，引发坏死性筋膜炎，它们会在人体内迅速扩散，并吞噬软组织，其中包括皮肤和肌肉。《西澳洲人报》报道，　　坏死性筋膜炎，又称食肉菌感染或噬肉菌感染，是细菌入侵皮下组织和筋膜引起的急性坏死性软组织感染。如果不加控制，细菌会从内部将感染者“吃掉”。　　美国国立卫生研究院表示，A族链球菌不仅能引发噬肉病，有时还会导致其他疾病，如猩红热、脓胞病（一种皮肤病）、中毒性休克综合征、蜂窝组织炎等（还有一种链球菌能引发链球菌性喉炎）。　　一旦噬肉细菌感染了筋膜或肌肉、血管和神经周围的结缔组织，后果将不堪设想。医学研究人员估计，在感染噬肉型链球菌的患者中，约有25%到30%的人将因此而丧命。　　　　2013年，一位英国游客从秘鲁带回了一件噩梦般的纪念品：（flesh-eating maggots）。医生从该女子耳朵中取出许多形似蠕虫的生物，它们是新大陆螺旋蝇（Cochliomyia hominivorax，也称螺旋锥蝇）的幼虫，该蝇源于美洲。　　联合国粮农组织表示，雌蝇产的卵24小时内就能孵化完毕，并开始这些特征使幼虫状似小型螺旋桨（它们亦因此得名）。　　2013年，该女子去了秘鲁旅游，回国时她不慎带回了这种噬肉蛆。医生将这些虫子从她耳朵里取出来后，她的病情有所好转。现在只剩耳道里的一个小洞才会让她想起这一惨痛经历。　　　　和螺旋蝇的幼虫一样，人肤蝇（人皮蝇，Dermatobia hominis）的幼虫也会让人毛骨悚然。但人肤蝇并不直接将卵产于人体肌肤中，这点和螺旋蝇不同。相反，人肤蝇将卵产于蜱虫或蚊子等宿主身上，这些寄生着人肤蝇卵的宿主生物随后会叮咬人体（或其他动物）。　　八周后离开宿主真正成蝇。寄生期间，这些蝇蛆会引发疖性蝇蛆病，蝇蛆钻入的地方会肿胀、发炎、流脓。　　但是将蝇蛆从人体中取出也并不十分难。2007年的一个案例研究发现，　　　　如果你本来就不喜欢蜘蛛，下文可能不会影响你原有的态度。被某些蜘蛛咬伤后，可能会出现伤口坏死，或者“肌体死亡”症状。许多蜘蛛的毒液中都含有神经毒素——阻滞神经冲动向肌肉的传导，引起痉挛、身体僵硬，干扰身体机能——还有一些蜘蛛的毒液可引发伤口坏死，或导致活组织死亡。　　据澳洲博物馆网站介绍，细胞毒素毒液可致伤口周围生水泡，水泡反过来又会导致开放性伤口和组织坏死。隐士蜘蛛属于斜蛛属，是目前最常见的含坏死性毒液的蜘蛛。隐士蜘蛛的分布范围较广，其中就包括美国，最常见的褐色隐士蜘蛛（Loxosceles reclusa，裼皮斜蛛）分布在美国中西部和南部各州。　　加利福尼亚大学害虫综合管理组织表示，虽然被隐士蜘蛛咬伤可导致组织坏死，但这种副作用发生的几率非常小。该组织还表示，被褐色隐士蜘蛛咬伤后，出现中度或重度组织损伤并留下疤痕的几率仅为10%。人们通常认为褐色隐士蜘蛛是导致伤口坏死的元凶，但实际上其他临床疾病如细菌感染的致病几率更大。　　将褐色隐士蜘蛛咬伤与其他伤口混淆的现象十分普遍，针对这一问题，加州大学河滨分校的退休节肢动物学家瑞克·维特尔（Rick Vetter）通读医学文献，整理出一份清单，详细介绍了所有被误诊为隐士蜘蛛咬伤的疾病。维特尔的清单表明被隐士蜘蛛咬伤的后果可能更为严重，比如可引发坏疽或莱姆病（一种以蜱为媒介的螺旋体感染性疾病）。　　　　假如上述噬肉虫和导致组织坏死的细菌还不足以让你毛骨悚然，不妨接着往下看：自然界还存在。极其微小只有在显微镜下才能观察到，它们生活在温暖的淡水中，会从鼻腔进入人体。它们　　大脑感染这些恐怖的阿米巴虫后会患上原发性阿米巴脑膜脑炎，从而导致大脑水肿，甚至还有极高几率的致死可能。然而，有些人感染福氏内格里阿米巴原虫后还是活了下来，其中包括一位12岁的阿肯色州小姑娘。2012年，她在当地一个水上公园感染了食脑阿米巴虫，与病魔顽强抗争后，她康复了。　　