　　　通讯员 郝大卫 刘洋　　现代快报/ZAKER南京记者 王瑞　　6月12日13时许，南京交警高速八大队民警像往常一样，在横梁公安检查站对G40沪陕高速六合东收费站过往车辆例行登记检查。一辆银白色别克从收费站方向缓缓驶入民警视线，民警第一时间将该车辆拦停。　　民警还未来得及询问，驾车男子便大声斥问：“为什么拦我车？我有急事要办！”无端地提高声调，神情紧张，不禁让民警觉得有些反常。　　只见驾驶员一副很着急的样子，把自己身份证递给民警，再次强调让民警快点查，自己有急事。当民警表示要对车辆进行检查时，男子却显得慌张不安，找各种理由搪塞、阻挡。很快，经过对车辆检查，民警搜出了一塑料袋罂粟。见此，男子终于低头认错，并说出了实情。　　男子称，他的儿子今年中考，最近考试将近，由于复习压力比较大，孩子显得无精打采、寝食难安，做父亲的看在眼里、疼在心里。听说罂粟可以使人兴奋，他便想给孩子提提神买点吃没想到东西刚拿到手，就被交警逮个正着。　　民警告诉他，罂粟中有吗啡、可卡因、罂粟碱等物质，属于典型的毒品，食用罂粟不仅会成瘾，而且容易形成慢性中毒，危害身体健康，切勿听信所谓的“偏方”走上违法道路。男子听后后悔万分，感谢交警及时制止，否则自己很有可能害了孩子。　　在此，南京交警提醒广大市民，缓解压力要用正确的方法，千万不能“饮鸩止渴”。目前，因该驾驶员涉嫌非法持有罂粟，已移交属地派出所做进一步处理。