　　中新网北京5月28日电（上官云）端午节快到了，一般每到这个时候，大家都得吃上几个粽子。在北方，像北京粽子一般个头较大，多以红枣、豆沙做馅；在南方，像广东粽子则个头较小，馅料则有冬菇、五花肉等，口感鲜美。而这看似不起眼的吃食，实际上已经有了悠久发展历史。　　如果从春秋战国时代算起，到现在粽子已经发展了几千年。古时，粽子又叫角黍，样子很像牛角，后世还出现了“蒸裹”、“不落荚”、“白玉团”等一堆小名，凭借高颜值美名远扬后，粽子又得到了一个洋气的英文名字“rice-dumpling”。　　从古至今，粽叶用料并不相同，有用竹叶、香蕉叶或干荷叶等，然后用糯米、黄米或其他辅料，如枣，豆沙，火腿等一起包成，形状则有三角形、四角锥形、枕头形、小宝塔形、圆棒形等等。　　不过，粽子到底是怎么来的，到现在也没有言之凿凿的结论。流传比较广的传说认为，它源自祭奠屈原之死。但也有人认为，粽子的雏形出现得要比春秋战国时代早得多，甚至能追溯到50万年前，用“包烹”来制作熟食的时候：拿树叶包裹食物放在火中，煨熟后剥叶而食。听上去，确实有那么一点儿像粽子。　　“粽”字本作“糉”，历史上跟粽子沾边儿的文字记载，最早大概见于汉代许慎的《说文解字》，将之解释为“芦叶裹米也”。西晋新平太守周处所写的《风士记》，则明确提到了“角黍”一词：“仲夏端五，方伯协极。享用角黍，龟鳞顺德。”　　正是在晋代，粽子成了端午节的标配食品，人们脑洞大开，开始往里边放一些特殊材料，包括中药材“益智仁”，煮熟的粽子美其名曰“益智粽”。南北朝的时候，粽子馅料大家族里又出现了肉、板栗、红枣、赤豆……包好的粽子还被当成礼物互相赠送。　　到了宋朝，人们干脆把果品也发展为粽子馅，苏东坡就写下过这么一句“时于粽里见杨梅”。这时还出现用粽子堆成楼台亭阁造型的情况，据说，还会用木车牛马做广告，似乎说明，吃粽子已经成为一种时尚。 　　明清两代，粽子成了吉祥食品。相传，那时凡参加科举考试的秀才，在赴考场前，要吃家中特意给他们包的“笔粽”，样子细长很像毛笔，谐音“必中”，为的是讨个口彩。　　其实，毫不夸张的说，只要能入口，几乎没有多少食材不能当粽子馅的。比如，四川人爱吃辣，就在馅料里加点儿辣椒粉；重口味爱好者心仪的腐乳、泡椒，甚至榴莲也统统塞到了粽子里。　　像讲究的八宝粽，则干脆把猪腿肉、肥膘、鱿鱼等分别切成丁，加上其他必备材料，像炒菜一样炒熟后当馅料。海南粽子会拿一片芭蕉叶，糯米中裹上咸蛋黄、叉烧肉、红烧鸡翅……据说一个足有半公斤重，量大管饱。　　放了这么一堆杂七杂八的东西当馅料，煮的时候就一定要注意，大火煮透后，要用小火慢慢熬一会儿才是真正的煮熟，同时糯米粘度高，吃的时候要慢慢来，一次不能吃太多，同时搭配合适的蔬菜、水果，可帮助肠、胃蠕动，避免引起消化不良。（完）