　　来源：参考消息　　参考消息网6月16日报道 英媒称，6月15日早上，中国发射了首个硬X射线调制望远镜卫星“慧眼”。该望远镜一旦入轨，将被用于观测黑洞等高能实体。在中国发展可与美俄匹敌的太空计划的征程中，此举迈出了重要一步。　　据英国《金融时报》网站6月15日报道，这一“硬X射线调制望远镜”（Hard X-ray Modulation Telescope，简称HXMT）由一枚长征四号乙运载火箭从酒泉卫星发射中心发射升空。酒泉卫星发射中心位于内蒙古，是中国第一个卫星发射场地。　　报道称，一旦进入轨道，该望远镜将被用于观测诸如黑洞、脉冲星和伽马射线暴等高能实体，以更好地理解它们的能量来源。　　2000年，作为中国科技部、中科院和清华大学的合作项目，围绕该望远镜的研制工作在北京启动。　　报道称，中国在发展其雄心勃勃的空间计划方面投入了大量资源。这一空间计划试图赶超美国和俄罗斯同类计划的许多成就——比如把人类送上月球。　　另据英国广播公司网站6月15日报道，中国中央电视台称，“慧眼”全称“硬X射线调制望远镜卫星”，是中国第一颗X射线天文科学卫星。卫星设计寿命4年，呈立方体构型，总质量约2.5吨，在距离地面550公里的轨道上运行。　　这颗卫星装载了高能、中能、低能X射线望远镜和空间环境监测器，可观测宇宙中的X射线和伽马射线。其观测数据可以帮助科学家进行黑洞演变研究，其研究对象范围包括黑洞、脉冲星以及伽马射线。　　报道称，中国正在斥资数十亿美元开展太空科研项目。　　今年4月，中国成功发射首艘货运飞船“天舟一号”，这是一艘面向空间站建造和运营任务全新研制的货运飞船，全长10.6米，最大装载状态下重达13.5吨，最大上行货物运载量达6.5吨。　　2016年9月，中国首艘真正意义上的空间实验室“天宫二号”发射成功。今年发射的“天舟一号”在距地面393公里的轨道上与“天宫二号”进行了对接。　　报道称，中国计划在2022年建成自己的载人空间站，主体是核心舱和两个实验舱，载人飞船和货运飞船会定期往空间站运送人员和物资。