　　来源：蝌蚪五线谱公众号　　夏天已经来到，在这个各色水果纷纷上市的季节，不少“水果食用指南”也随之出现。它们常常以恐吓的口吻、打着为健康着想的旗号要求大家避免在各种时段内食用水果。今天，我们将总结并破解最常见的几种谣言。　　　　这个谣言一般是这样呈现的：饭后食用的水果被先前的食物挡住了，因此不能被胃壁所吸收。　　这句话里存在着多个致命误区。　　首先，食物不会在胃部排队挂号，胃部就像一个大容器，饭后摄入的水果将和前面的食物进入胃里后，会一起被搅拌、混匀，打破原来的食用顺序，所以饭后食用的水果并不会被前面的食物挡住。　　另外，胃并不是消化吸收营养的主力场所，后面的十二指肠和小肠才是。胃会将搅拌好的食物一点点推进到肠道里，肠道的消化能力非常强大，就更不存在先来后到、消化不了的问题。　　　　这个谣言声称，饭后吃水果会令食物在胃中长时间滞留，导致发酵和腐烂。有些版本还给出了证据，认为饭后打嗝就是食物发酵腐烂产生的气体形成的。　　没错，水果中丰富的纤维的确可以延缓胃排空食物的时间。在实际研究中，科学家经常用胃排空一半内容物所需的时间作为统计标准（因为这样更加准确），有研究表明，水果纤维可以将这段时间从72分钟延长至86分钟，然而，这十几分钟的差距远没有谣言所说的那样，能夸张到让食物在胃部腐烂。　　同时，食物的发酵和腐烂都需要微生物的参与，但由于胃中有胃酸的存在，很少有微生物可以在胃部存活，所以食物在胃中发酵和腐烂的可能性非常小。　　另外，打嗝根本不是食物发酵腐烂的证据，它是由膈肌的不自主痉挛造成的。膈肌是一块位于胸腹腔之间的宽阔扁平的肌肉，它就像注射器的推手一样，靠收缩舒张就可以影响肺部气流的分量。当膈肌痉挛时，空气被迅速吸进肺内，我们喉咙中声带之间的裂隙会反应性地骤然缩窄，从而发出奇怪的声响 。也就是说，打嗝只跟外界的空气有关，与胃部毫无关系，更不是因为食物腐烂产生的气体。　　为什么我们会打嗝？这是由于胃边的膈神经被刺激造成的，最有可能的原因是吃太饱了。　　最后要告诉大家，减缓胃排空速度其实是一件好事。它能够让我们的饱腹感持续更长的时间，从而延迟下一次的进食，控制热量的摄入。　　　　这个谣言给出了貌似科学的理由：水果大多是碱性食物，它们会中和胃酸，令胃酸的消化能力下降，最终导致消化不良。　　水果之所以会被很多人归类为“碱性食物”，是因为它们在肠道被消化吸收后，能让我们补充钙、铁、镁、锌、钠等碱性的元素。但这些碱性的元素并不会在胃部与胃酸发生酸碱中和反应，所以中和胃酸的说法并没有科学依据。　　另外，胃酸是源源不断地分泌的，就算水果消耗掉了一部分，还是会有新的胃酸分泌出来消化其他的食物，胃酸的消化能力也并不会因为被使用而降低。同样由于胃酸的不断分泌，胃部的pH值会始终保持动态平衡。　　事实上，食物的酸碱理论还只是一个未被主流科学界承认的假说，通常来说不会被营养师或者专业医师所采用。有人为了推广营养补充剂的商业利益捍卫这个假说，但至今没有足够的科学证据支持。　　不过，确实有一类人需要避免空腹吃水果，那就是糖尿病患者。空腹吃水果的时候，血糖会上升地比较快，所以最好和别的食物搭配食用，这样可以减缓血糖上升的速度。　　　　这个谣言认为，上午是吃水果的黄金时间，下午次之，而晚上吃水果则对身体有害。　　其实，这个观点毫无依据，我们的消化系统随时都可以工作，而且它的工作效率跟时间没什么关系，24小时都是一样的。水果是一种既营养、又健康、还美味的食物，大家任何时候吃都可以被消化系统消化吸收，获取其中的营养物质。