　　作为中国政府实施制造强国战略的第一个十年行动纲领，《中国制造2025》自2015年由国务院正式印发以来，为稳定我国工业增长、加快制造业转型升级发挥了重要作用。　　近日，工信部规划司司长罗文接受媒体采访时表示，“继续推进《中国制造2025》要优先发展两个核心基础产业，即新一代信息技术产业和新材料产业。”其中，新一代信息技术产业要重点突出软件、集成电路、新型显示、云计算、大数据、虚拟显示、绿色计算、人工智能与智能硬件等战略性、先导性产业；而新材料产业要着力突破一批重点应用领域急需的先进钢铁材料、石化材料等先进基础材料。　　罗文介绍，《中国制造2025》实施两年来，顶层设计基本完成，创新能力和基础能力建设均有所提升。“未来，一方面要继续坚持以智能制造为主攻方向，加速与互联网融合；另一方面要优先发展新一代信息技术产业和新材料产业，提升核心基础产业实力。”　　现状：五大工程均已启动　　工信部副部长辛国斌近日表示，《中国制造2025》发布实施两年来，顶层设计已基本完成，并形成了以《中国制造2025》为引领，11个专项规划为骨干，重点领域技术路线图等绿皮书为补充的政策体系。　　目前，包括国家制造业创新中心建设、工业强基、智能制造、绿色制造、高端装备创新等五大工程实施指南在内，《中国制造2025》提出的五项工程均已启动。当前，国家动力电池创新中心已挂牌成立，增材制造、工业机器人中心进入创建阶段。我国已经开展了226个智能制造综合标准化试验验证和新模式应用项目，遴选了109个智能制造试点示范项目；安排工业强基工程47个方向61个项目。　　“当前，重大标志性项目正在加快推进。2016年遴选了4G演进系统、柔性复合机器人及关键零部件等15个项目，集中政策资源加快实现工程化和产业化。目前，部分重大标志性项目完成情况良好，并取得了突破性进展。”罗文介绍说。　　《每日经济新闻》记者统计，自《中国制造2025》提出以来，我国重大制造业创新成果取得突破的案例包括：首架国产大飞机C919试飞成功；首款柔性复合工业机器人研发成功；世界最大单体射电望远镜建成；世界最大基因库投入运营等。　　规划：制定重点领域投资指南　　罗文指出，当前产业发展需要的高端装备、核心芯片、控制系统、关键材料等大多依赖进口，距自主可控有较大差距。“要围绕重点领域，制定重点产业技术改造投资指南，建立完善重大项目库，形成持续不断、滚动实施的项目储备机制和良性循环，来稳定工业投资。”　　其中，新材料产业将着力突破一批重点应用领域急需的先进钢铁材料、石化材料等基础材料，攻克一批高端装备用特种合金、高性能纤维等关键战略材料，加强超导材料、纳米材料、石墨烯等战略前沿材料提前布局和研制。　　而新一代信息技术产业重点突出软件、集成电路、新型显示、云计算、大数据、虚拟显示、绿色计算、人工智能与智能硬件等战略性、先导性产业，突破核心通用芯片设计与制造瓶颈，推动5G研发与产业化发展。　　启赋资本创始人傅哲宽认为，新材料行业是基础性产业，应用的方向非常广阔，无论是精密电子产品，还是喝水的杯子，都离不开新材料的应用。“与传统材料相比，新材料的技术高度密集，研究和开发投入相对比较高，融资缺口大。总的来说，大部分企业融资规模都在500万到5000万元之间。”　　傅哲宽表示，正是因为国内技术落后于国外的现实以及用进口产品替代的现状，所以相关产品未来的机会是很大的。“3D金属打印、富勒烯等都是新材料创新的成果，这些新型材料都可能在不久的将来改变每一个人的生活。”　　中国社会科学院工业经济研究所所长黄群慧认为，《中国制造2025》提出了中国实现制造强国的战略，但这个战略不会是一蹴而就，而是要分步走实施。“在2015到2017年的两年间，一方面要瞄准新一代信息技术、高端装备、新材料等十大战略重点领域，为整个制造业高端化奠定基础；另一方面，要重视新一轮工业革命背景下，以新一代信息技术为代表的新技术对传统产业的影响，要将《中国制造2025》、‘互联网+’和‘创新创业’三大政策体系紧密结合起来。”　　责任编辑：李嘉