　　来源：环球科技　　据CNET报道，总部位于美国新泽西州卡尼市的Bowery自称为现代农业公司，因为他们将技术进步与当地有机食品运动相结合，创造出满足未来食品挑战的现代农业方式Bowery总部位于哈肯萨克河岸边不起眼的仓库中，附近的曼哈顿市中心清晰可见。　　与相同面积的普通农业用地相比，这个仓库中的现代农民可多生产出100倍的食物。　　在门的外面，你永远也猜不到里面竟然是个功能齐全的农场。　　在进入农场前，工人们需要更换制服。即使作为客人，我也必须更换全身服和发网。这与标准农场中的牛仔裤和泥靴装备相去甚远。　　Bowery农场联合创始人兼首席执行官欧文·费恩(Irving Fain)正与我讨论农场的使命。他与创业伙伴已经筹资750万美元。　　别忘了在途中的“清洗站”清洁你的鞋底。　　Bowery室内农场的最大优势在于其拥有多层种植环境。　　费恩正在介绍他的团队成员，这里只需要少数“现代农民”就可以处理好日常事务。大多数灌溉和照明工作都可自动完成。　　我已经品尝了他们生产的部分蔬菜。为了证明他们可以控制味道的能力，费恩还让我品尝了几种绿色蔬菜，包括目前正开发的产品，你现在在外面买不到。　　这是比尔·米勒(Bill Miller，左)与凯蒂·莫里奇(Katie Morich)，他们正向土壤中播种。　　这些蔬菜被种植在类似土壤的培养基中，包括名为泥炭的基板上，它们可以模仿种子发芽所需要的环境。　　种子发芽后，会被移植到营养丰富的溶液中，以完全取代土壤。每个货架上的蔬菜都有编号，可以对其生长情况进行跟踪。　　室内农场还可控制蔬菜的味道。　　费恩解释称：“有各种各样的因素可影响到蔬菜的味道。我们利用定制软件Bowery OS，可以通过调整部分变量，比如光照强度、光照时间以及蔬菜接收到的营养等，突出这些植物不同的味道。”　　在农场货架之间走动时，工人们就可利用平板电脑上的软件追踪托盘中蔬菜的生长情况。　　这是叶用莴苣!　　为了基于工作成果进行技术改进，工作人员会对这些处于不同阶段的蔬菜进行拍照和记录。　　泰勒·詹森(Tyler Jensen)在亚利桑那大学获得控制环境农业学位，他正监督农场的自动化系统。　　这些处于成长后期的蔬菜之间距离都是相等的。轻质的泡沫托盘可以轻松移动。无需担心浪费，它们可以清洗和重复使用。　　农业科学家塔拉·奥西尔(Tara O'Heir)需要仔细查看那些准备收货的蔬菜。　　放大镜提供了很大帮助。　　从效益上讲，这种现代农业可以节省大量用水。费恩称：“室内种植方法可比传统农业节省95%用水，因为我们使用自动灌溉系统，可以测量和维持蔬菜生长所需水量的最佳水平。剩余的水可被回收利用。”　　生产力的提高主要取决于以下几个因素，费恩称：多层垂直种植有助于提高生产力，同时我们种植和收获蔬菜的速度也是普通农业周期的2倍，为此每年可种植更多茬蔬菜，而且产量也比传统农业高得多。　　工人正在清洗和重新利用托盘。　　当收购完成后，这些蔬菜会被打包和外运。　　一切都处于可追踪状态。收货后托盘的重量会被测量，经过包装后，这些蔬菜会被送往纽约、新泽西等大都市的杂货店或餐馆中。　　奥西尔在收获蔬菜后竖起大拇指。Bowery在生产过程中不使用任何农药，他们将这些蔬菜称为“后有机食品”。费恩称：“美国农业部的有机食品标准指定时，今天的技术还不存在。Bowery的产品是在完全可控的零化学物质环境中生产的，保证新鲜和纯净。”　　因为可在室内任何地方都可种植，所以餐馆和货架上几乎每天都能收获到绿色蔬菜。你可以在很多超市中发现Bowery提供的莴苣、芝麻菜、羽衣甘蓝等等。　　与自己种植新鲜绿色蔬菜相比，更好的地方在于Bowery为工人提供的午餐中包括免费莎拉！