　　在地球上生活，就要尽力保护地球的环境。而且为了以防万一，人类还将要在火星上开拓新的“殖民地”。这是在科幻电影里经常出现的场景，不过按照目前的情况来看，和SpaceX的老板埃隆?马斯克正在努力把这些变成现实。　　去年底，埃隆?马斯克曾经在媒体公布了其火星计划。他打算开发一种大型火箭太空飞船将人类送到火星，那么，问题来了，当最早一批火星殖民者登陆之后，在火星上吃啥？　　答案很可能是土豆！有一家国际土豆中心（CIP），是的，这是一个真实存在的组织，在去年2月已经开始了第二阶段的测试，用来实验在火星上种土豆的可行性。该实验使用和火星土壤条件相近的尘土来配合种植土豆。预期在未来能为远征火星的宇航员提供成熟的种植技术。　　　　选择一种主要农业作物，首先要考虑它的适应性。土豆无疑是人类已知的对环境的适应性最强的作物之一，现已遍布世界各地，无论是干旱还是寒冷的地区都可栽培并获得较高产量。　　阳光到火星的距离要比到地球远1.5倍，因此温度会低不少。就算是地球上最恶劣的地区，与火星的气候比，还是温和多了。太空专家们表示，火星表面的平均温度是摄氏 -62 度的超低温。最高温度只有摄氏 21 度，最低温可以低到摄氏 -128 度。不过在最暖和的赤道地区，温度是能够达到8摄氏度的。如果人类能够通过“火星大棚”进行种植，那么土豆无疑是最容易适应并存活的植物。　　从火星土壤条件看也支持选择土豆。 2008年5月NASA的凤凰火星登陆者（Phoenix Mars Lander）成功在火星登陆，并对火星土壤进行了分析。检测发现火星土壤其实和地球土壤差别不是很大（火星上的土壤虽然营养分布不均，但是确实存在）。0.6%虽然含量很低，却大幅高过地球土壤含量水平。土豆对高盐土壤的适应性也是很好的。不过在火星土壤种植土豆，土壤中的高氯酸盐会转移一部分到土豆上，这样一天的高氯酸盐摄入量大约到1毫克。在火星上如果以500天为一个探险开拓周期，也就是在1.3年内摄入了500毫克以上的高氯酸盐。　　不过，根据美国疾病控制中心下属机构Agency for Toxic Substances and Disease Registry做的志愿者实验，自愿者在摄入超过这一当量的高氯酸盐后，体检结果完全正常，微量的高氯酸盐摄入并没有对健康产生任何影响。　　要改善火星土壤使之能够种土豆，当然还要考虑肥料问题。由于不能占用宝贵太空飞船空间，第一批远征队只能通过收集自己和队友留下来的“生产资料”（就是粪便/农家肥）来开荒了。除了中国人有几千年老祖宗智慧和种菜天赋传承下来的生产经验外， 美帝对于农家肥的农业工业化运作也是炉火纯青。2013年 55%的美国 sewage solids（还是粪便）被转化成了生物肥料。当然，用粪便在或许做肥料的好处还有其他的，因为可以把它放置在火星室外干燥和零下温度以下的条件下进行储存，同时可以消除粪便里的有害细菌病毒。　　　　土豆作为食物有很多好处。从营养价值上来说，它包括人类所必须的绝大部分养分：　　非常适合开荒时候使用。这甚至可以考虑到初期土豆产量不高带来的影响。 一颗土豆一天可以给人提供163卡路里，而正常人需要一天最少2000卡路里的能量供应，但我们同样需要应该考虑到火星的引力只有地球的三分之一。　　所以虽然每天可能需要种田（土豆）搬砖（太阳能收集、搭建工坊）并做科学实验收集数据，但是人体需要消耗的能量只有在地球的三分之一。所以，当然最大问题的是，如果一年到头只吃土豆，能有人坚持下去么？　　这个问题也许会决定着人类火星计划的生死。人类可以忍受很多困难，但要是吃上过于单调，可能会令人发疯。不过，这问题还是能够解决的，因为人类拥有一种来自东方的神秘力量。　　中国土豆做法大全　　so，实现火星殖民梦想的关键也许就在中国人手上！（作者署名：语宙）