　　科技日报讯 （记者张晔 通讯员许天颖）我国是世界上最大的水稻生产国，水稻当季光合产物是稻田CH4（甲烷）产生菌的重要碳源，因此，国内外普遍认为水稻高产新品种将进一步增加稻田CH4排放。但是，南京农业大学江瑜博士最新的一项研究表明，我国现代水稻既增产又减排，对应对气候变化的品种改良和稻作技术创新具有重要意义。　　稻田CH4排放问题一直受到国际的广泛关注。江瑜研究发现，高产新品种对稻田CH4排放的影响取决于稻田土壤有机质水平。当稻田土壤贫瘠（有机质含量低于1.4%）时，高产品种会提高CH4排放；在中高产稻田（有机质含量高于2.1%），高产新品种显著降低稻田甲烷排放。根据第二次土壤普查数据，我国80%以上的稻田有机质含量高于2.1%，且近年来呈现递增趋势。而且，中高产稻田的CH4排放总量远高于贫瘠稻田，因此，高产新品种的CH4净减排量远高于其在贫瘠稻田的增排效果。所以，我国水稻高产新品种的大面积推广，不仅保障了国家的口粮安全，而且起到了显著CH4减排效果。　　事实上，高产新品种不仅可以通过根系分泌物和凋落物的形式为稻田CH4产生菌提供更多的碳源，促进CH4产生过程；同时还可以通过强大的通气组织（根系）为稻田CH4氧化菌提供更多的氧气，促进CH4氧化过程。当土壤贫瘠时，CH4产生的碳源主要来自当季光合产物，高产品种可以显著提高CH4产生进而增加排放。当土壤比较肥沃时，土壤有机碳源充足，但氧气不足，高产品种根际泌氧强，可以促进CH4氧化进而减少排放。可见，水稻高产新品种对稻田CH4排放的调控，是通过植株影响土壤碳源和氧源及微生物群落状况，是一个地上地下的互作过程。