　　据外媒报道，Google 正准备做一个使用机器学习来扩大探索医疗健康的大型实验。如果成功，将帮助保护数百万患有糖尿病患者免于陷入失明等并发症。　　去年，Google 的研究人员宣称，他们已经在训练图像识别算法来检测与糖尿病相关的眼病。研发的软件用以检查患者视网膜照片，从而发现微小的动脉瘤，这是糖尿病视网膜病变(简称「糖网病」)的早期阶段，如果未经治疗就会导致失明。　　在前几天的「WIRED 商业大会 2017」上，Google 的一个项目负责人表示，该技术正开始应用到印度的一些眼科医院。 Google 医疗大脑的 AI 研究小组产品经理 Lily Peng 表示，印度是世界上缺乏眼科医生最多的地方之一，这意味着许多糖尿病患者不能很好的得到糖网病年度筛查。　　「糖网病导致的失明是完全可以预防的，但由于人们不能趁早进行筛查，有一半人在检测到病变之前就已丧失了视力。」她描述了印度的现状。「而这项技术的承诺就是能够使医疗健康更易于普及。」据了解，目前，全球有超过 4 亿人患有糖尿病，其中包括中国约有 1.1 亿患者，印度约有 7000 万人。　　在印度，Google 正在与 Aravind 眼科护理系统合作，该系统是 20 世纪 70 年代末期建立的眼科医院网络，它被认为有助于减少白内障所引起的失明概率。 Aravind 通过提供训练 Google 图像解析算法所需的一些图像，来帮助其开发视网膜筛查系统。该系统使用了类似的深度学习技术，允许 Google 图像搜索和照片存储服务做出像区分狗、猫和人的任务。　　Google 去年的论文介绍了该技术会应用于视网膜图像的意图，而不是将它应用在临床中。Lily Peng 表示，Google 刚刚在印度与 Aravind 完成了一项临床研究，这意味着该技术已真正用于患者诊断病情。她说，Google 现已展开工作，让患者都能使用到这项技术。　　同时，她驳斥了这样一种观点：虽然这项技术对患者来说可能是好事，但这会减少医生的工作岗位。与之相反的是，她认为，Google 的算法将会去做由于技能短缺而在今天还无法完成的筛选工作，这同时会解放医生去做更重要的工作。「没有足够多的医生去做筛选工作，我们需要让专家来治疗患者。」