　　新浪美股讯 北京时间12日晚，想挣得更多吗？科学有个简单的解决方案：多睡会儿。事实证明，睡眠剥夺不仅对身体健康不利，对你的银行账户也有害。　　据智库兰德欧洲（Rand Europe）2016年所作的一项调查，有三分之一的美国工人报告称通常每晚睡眠时间不足7小时，使美国每年丧失了大约120万个工作日、美国经济每年遭受了2260亿美元损失。而最近CreditCards.com发布的一篇报告称，大约有65%的美国人因为钱的问题失眠。这就是大环境。　　但从微观来看，美国威廉姆斯学院的马修-吉布森（Matthew Gibson）与加州大学圣迭戈分校的杰弗里-施雷德（Jeffrey Shrader）2016年进行的一项研究表明，每晚多睡一小时的人的长期收入能提高5%。 　　对托尼-沃伦（Tony Warren）而言，多睡一些事件的好处多多。作为一名长期受到睡眠问题与持续疲劳折磨的商人兼宾夕法尼亚州州立大学教授，沃伦决定退休。当时他遭遇了小型中风，也就是睡眠欠佳带来的严重健康风险之一。对他来说，这场中风就是一记警钟。　　他表示：“我想要感觉更好受、更有精力。因此我做了一些研究，发现呼吸训练有些帮助。”他不仅改善了睡眠质量，而且在77岁的时候开发了一款新的软件来帮助别人学习呼吸技巧，并由此开启了新的生意。他表示：“我白天不会打盹了。我忙于推广自己的公司、教学，并且照看在我农场里的动物。我又开始骑自行车了。”　　在美国，大约有4000万像沃伦一样的人因为失眠而使得职场寿命和银行账户同时缩水。注册护士、《睡到顶峰：如何得到成功所需要的睡眠》一书的作者特里-克罗尔（Terry Cralle）表示：“我常听人们说：‘如果我想挣多点，我就要睡少点’。但事实是，你需要足够的睡眠，并且持之以恒。那样能改善你的工作表现，帮你作出好的金融与职业决定，并且避免糟糕的风险。”　　医生们已经发现糟糕的睡眠导致健康状况不佳，而且与肥胖、糖尿病、心脏病以及一系列心理健康问题有关。但直到最近以来，睡眠质量不好与财物状况的联系才被发现。　　如果睡眠不好，你的记忆力与创造力会直线下降。在凯业必达公司（CareerBuilder）2016年进行的一项调查中，近四分之一（24%）的受访美国人表示缺乏睡眠使他们创造性降低，17%的人称失眠使记忆力受到影响。（张俊）