　　来源：人民日报 亦欣　　省会及以上城市夜里真吵　　说到环境投诉，大家可能觉得与大气污染相关的肯定最多，可日前环境保护部发布的《2017年中国环境噪声污染防治报告》显示，2016年相关部门共收到环境投诉119.0万件，其中噪声投诉52.2万件，占环境投诉总量的43.9%。　　各类环境噪声投诉中，工业噪声投诉占10.3%，建筑施工噪声投诉占50.1%。在建筑施工噪声投诉中，夜间施工噪声投诉占90.5%。　　报告显示，2016年，全国322个地级及以上城市开展声环境质量监测，监测结果表明，在这些城市中，昼间区域声环境质量达到一级的城市16个，占5.0%；二级的城市220个，占68.3%；三级的城市84个，占26.1%；四级的城市2个，占0.6%。这些城市昼间总点次达标率为92.2%；夜间总点次达标率为74.0%。　　但直辖市及省会城市的情况可没这么乐观。2016年，31个直辖市和省会城市昼间总点次达标率为87.2%；夜间达标率为59.7%。尤其在交通干线两侧一定距离之内、需要防止交通噪声对周围环境产生严重影响的4A区域，夜间达标率仅为18.3%。　　这些城市中，声环境最好的要数银川，昼夜的总点次达标率均为100%，可谓绝无仅有。西部的拉萨是有名的安静之城，但发达地区也有和它媲美的城市——南京昼间达标率96.9%，夜间也有87.5%，实属难能可贵。　　是否拥有一个安静的夜晚，是很多百姓能不能睡个好觉的前提，然而，在直辖市及省会城市中，对安静的要求真是“奢侈品”。报告显示，兰州夜间总点次达标率为28.6%，郑州、贵阳为31.3%。　　青海省会西宁，昼夜达标率都比较低，这让很多人感到意外，其昼夜达标率分别为60%和35%。而中部城市郑州昼夜达标率分别只有50%和31.3%。一些城市昼夜声环境反差很大，比如贵阳和呼和浩特，白天100%达标，到了夜间，达标率骤降至31.3%和45%。　　噪声来源复杂，随着经济社会发展，交通日趋便捷，道路交通噪声也影响着百姓生活。　　2016年直辖市和省会城市昼间道路交通噪声监测结果显示，哈尔滨超过70分贝的道路比例高达82.4%，白天平均等效声级为73.4分贝，已经超过功能区限制要求。沈阳、济南也成为交通噪声严重的地区，白天平均等效声级为70分贝。虽然报告公布的对道路交通监测数据仅限于昼间，但夜间交通噪声危害更不容小觑。