　　新浪科技讯 北京时间6月19日消息，据国外媒体报道，目前，最新研究发现月球表面一些陨坑存在霜层，研究人员使用美国宇航局月球勘测轨道器（LRO）观测到月球南极陨坑中明亮区域非常寒冷，足以在表面结霜。陨坑中可能存在的霜层温度低于零下163摄氏度，该状况下水和冰能够永久保存数百万或者数十亿年时间。　　研究人员称，最新研究证据是结合表面温度和月球表面反射光线信息获得的，研究报告作者、美国布朗大学研究生伊丽莎白·菲舍尔（Elizabeth Fisher）说：“我们发现邻近月球南极的最寒冷区域，也是最明亮的，其亮度超过了土壤，很可能暗示着表面霜层的存在。”　　这些冰层沉积呈斑块分布并且非常稀薄，它很可能混合了土壤表层物质、灰尘和风化岩屑。研究人员指出，他们并未看到类似冰冻池塘或者滑冰场的冰层，相反他们看到了表层冰霜物质。　　霜层物质发现于接近月球南极的冷阱之中，冷阱处于永久黑暗状态，通常是指深陨坑底部或者陨坑壁的一部分，这里无法直接接收到太阳光线照射。50多年前，研究人员认为，月球冷阱存储着水冰，但很难证实这一点。上世纪90年代美国宇航局“探勘者号轨道飞行器”观测发现月球极地存在大量氢，但无法证实是否氢也存在水中，或者以另一种形式存在。　　理解沉积合成物是月球勘测轨道器的主要任务之一，该探测器从2009年开始环绕月球运行。菲舍尔和研究同事通过对比月球勘测轨道器仪器数据和月球轨道激光高度计（LOLA）的亮度数据，发现了月球表面霜层物质的存在证据。　　他们发现发现邻近南极的最寒冷区域也非常明亮，暗示存在着冰或者其它高反射性物质。同时，研究人员还观察了霜层区域表面温度峰值，因为温度升高至一个重要临界值，水冰物质很难持续存在。这项最新研究与2015年另一支研究小组对月球勘测轨道器的分析数据相一致。　　科学家对比了陨坑温度峰值和莱曼-阿尔法绘图项目（LAMP）紫外线数据，月球轨道激光高度计（LOLA）和莱曼-阿尔法绘图项目（LAMP）能够测量没有太阳光线照射的表面亮度，LOLA通过反射激光进行测量，LAMP能量测量反射太阳光线和氢气紫外线辉光。　　美国宇航局戈达德太空飞行中心LRO项目科学家约翰·凯勒（John Keller）说：“这项发现再次证实了长期轨道勘测月球的价值，所有工作基于多年以来连续测量的综合数据。”　　这项最新研究以及2015年的研究结果进一步证实了月球南极冷阱中存在霜层，但迄今为止研究人员并未在月球北极附近发现类似的迹象。美国德克萨斯州行星科学研究所研究员马特·西格勒（Matt Siegler）博士称，关于月球的有趣之处是我们希望在温度足够冷的地方找到冰，但这并不完全是我们所看到的。　　水冰和其它沉积物质也存在于水星北极邻近的冷阱之中，虽然水星是最接近太阳的行星，其表面水冰蕴含量是月球的400倍，同时，研究人员仍试图找出哪种情况更“正常”。　　研究人员产生了另一个问题，月球水冰物质形成多长时间？如果水来自于冰彗星或者小行星，它们可能与太阳系的年代相近，同时，标志着早期水资源通过冰彗星或者小行星碰撞，传递至地球和月球。　　然而，如果水是由于太阳风驱动的化学反应制造的，那么水形成的时间则相对较晚。但这两种理论都可能是正确的——远古冰可能掩埋在地下深层，新形成的水可能源自表面。西格勒博士指出，有充足的证据支持进一步调查研究，这也有可能帮助科学家理解地球水的起源之谜。（叶倾城）