　　（原标题：中国气象局被世界气象组织认定为世界气象中心）　　 在今年5月召开的世界气象组织（WMO）执行理事会第69次届会上，中国气象局被正式认定为世界气象中心（WMC）。这标志着我国气象业务服务的整体水平迈入世界先进行列，体现了我国在世界气象业务组织、技术交流等方面的牵头、骨干作用，进一步提升了我国在世界气象舞台上的显示度、国际影响力和国际贡献率。　　根据最新的WMO《全球资料加工和预报系统手册》规定，目前全球气象业务预报系统由世界气象中心、区域专业气象中心和国家气象中心三层结构组成。对世界气象中心的业务能力要求，就是必须同时具备业务运行全球确定性数值天气预报系统、全球集合数值天气预报系统和全球长期数值预报系统的能力。这对申报机构的数值预报业务技术水平和产品质量提出了非常高的要求。　　此次会议共认定了5个新的世界气象中心，除中国外，其他4个中心分别设在欧洲中期天气预报中心、英国埃克塞特、加拿大蒙特利尔和日本东京。此前还有3个世界气象中心，分别位于美国华盛顿、俄罗斯莫斯科和澳大利亚墨尔本。中国气象局是唯一一个发展中国家的世界气象中心。　　这些年来，中国气象局高度重视数值预报业务发展，围绕提高预报准确率这一核心目标，持续提升数值预报核心技术的自主研发与创新能力，发展和完善数值预报业务技术体制。目前正在加快以GRAPES为重点的数值预报业务体系建设，并正在为下一代数值预报模式系统的发展做好技术储备。　　本次会议还认定中国气象局国家气象中心为大气沙尘暴预报区域专业气象中心，这将有助于中国与亚洲其他国家共同预防沙尘暴的影响。