　　新浪科技讯 北京时间6月15日消息，据国外媒体报道，目前，一项最全面的综合分析显示，全球大约22亿人超重，占全球总人口的三分之一，同时，大约7.12亿人（占全球总人口的10%）是肥胖人群。这项最新研究报告发表在6月12日出版的《新英格兰医学期刊》上。　　身体超重和肥胖是全球普遍存在问题，一些健康专家将人们的肥胖现象归咎于垃圾食品和儿童食物广告。目前，比尔和梅林达·盖茨基金会进行了一项国际性研究分析，基于数千个数据源的研究报告表明了1980-2015年之间全球居民的肥胖状况。　　研究显示，73个国家肥胖居民人数快速增长，其它一些国家肥胖人群数量稳步上升。虽然成年人占肥胖人群绝大多数，但是儿童肥胖现象不容小觑，一些国家肥胖儿童人数骤然增多。　　总体分析显示，2015年超重导致全球400万居民死亡，其中40%的人是超重，而不是肥胖人群。在这项最新研究中，超重是指身高体重指数在25-29之间，肥胖是指身高体重指数在30以上。　　虽然这项研究并未分析全球趋势因素，但是研究人员猜测，日益增多的廉价、高热量食物（垃圾食物）起到了重要作用。目前，健康专家推荐继续停播面向儿童的垃圾食物广告，对这些食物生产商扩大征税，提高学校午餐标准，从而提高食品的整体营养质量。　　统计数据显示，2015年全球出现1.08亿肥胖儿童和6.04亿肥胖成年人。在全球20个人口最密集的国家中，埃及成年人肥胖比例最高，达到35%，美国儿童肥胖比例最高，达到12.7%。越南成年人肥胖比例最低，大约1.6%，孟加拉国儿童肥胖比例最低，大约1.2%。　　与肥胖相关的最大“杀手疾病”是冠心病、糖尿病、肾病、癌症和肌肉骨骼疾病。研究报告作者阿斯坎·阿夫欣（Ashkan Afshin）在新闻发布会上称，身体超重是当今这个时代最具挑战性的公共健康问题之一，几乎达到人口总数的三分之一。未来几年，科学家将继续监控人体肥胖趋势，我们应当与科学家共享数据和研究发现，便于决策者和利益相关者寻找事实为基础的策略，有效地解决人体肥胖问题。（叶倾城）