　　来源：cnBeta　　Darwin Life是一种新型的生育诊所——旨在帮助40岁以上的女性怀上“设计婴儿”。这家诊所是美籍华人医生张进（John Zhang）等人的智慧结晶。该医生团队正在尝试有争议的“线粒体移植”生育方法，利用捐赠者卵子的健康线粒体替换母亲卵子有缺陷的线粒体。　　“线粒体移植”基因疗法通常被称为“三父母婴儿”技术，目前在美国仍是非法的。美国食品和药物管理局（FDA）拒绝批准这项技术，因为其涉及“基因操作”（gene manipulation）。　　张进去年尝试存有争议的线粒体移植，帮助一名患有莱氏综合征(Leigh Syndrome)的女性生育出一个健康的孩子。这名女性有致命的亚急性坏死性脑脊髓病基因，这会危害孩子正在发育的神经系统。 线粒体移植技术将避免婴儿出现遗传性疾病。由于“线粒体移植”在美国非法，张进在墨西哥进行了手术。　　张进等人希望用他的方法来消除遗传性疾病，同时希望帮助42岁-47岁的高龄不孕女性怀孕。张进表示：“我们所做的一切是都进一步朝设计婴儿发展,将线粒体移植和基因编辑结合在一起,你可以做任何你想要的事情。”　　此前英国议会已经批准线粒体移植基因疗法。