　　来源：蝌蚪五线谱公众号　　今天的蝌蚪君有些兴奋，为啥？因为勇士夺冠了啊！　　甲骨文球馆声浪滔天，这是一场最甜蜜的复仇。　　无论是杜兰特、水花兄弟、格林组成的四巨头，还是替补席上的伊戈达拉、利文斯顿等人都把超群的个人能力和与整体结合的天衣无缝，呈现出竞技水平让人瞠目结舌，难以忘记。　　不过，兴奋之余蝌蚪君并没有忘记自己的本职工作。　　身为一个科普工作者，蝌蚪君想来说说帮助勇士队登顶的另一个重要因素——。　　一直以来，勇士队都是NBA离科技最近的球队。这支位于湾区奥克兰市的球队，距离硅谷只有42公里，驱车仅需30分钟。　　正所谓近水楼台先得月，得天独厚的地理优势，使勇士成为了硅谷高科技的先驱者。　　　　从几年前开始，勇士就已经率先使用了一款有由以色列军方开发的SportVU系统，该系统由6个相机构成，安装在球馆顶部，实时记录所有球员的运动轨迹。　　球员的每一次跑动，每一次触球，每一次投篮，都会详细的进行数据分析，并进行可视化还原。　　图自网络　　　　勇士的训练馆可以称得上是NBA里科技含量最高的一个。　　从2016年底开始，勇士队启用了一套新的智能训练系统PlaySight Smart Court。　　据公司的创始人Chen Shachar介绍，这套系统可以用在每一场训练课上，从不同角度记录球员的动作、跑动距离、位置、反应时间等等，然后给教练和数据检测人员提供第一时间的分析反馈。　　　　前一阵在围棋圈呼风唤雨的人工智能，其实早已经在篮球界混开了。　　Second Spectrum是一家洛杉矶的公司，专注于使用机器学习、计算机视觉、大数据、VR、AR技术，为体育产业提供解决方案。　　Second Spectrum运用优秀的人工智能算法，来精准地追踪每个球员的移动、传球、投篮的数据，进行实时分析，自行“看懂比赛”。　　比如库里投篮时的角度是不是太高了？上一次进攻的战术是否合理？这项技术就能回答这些问题。　　图自wsj.com　　　　除了上面说的那些个“大家伙”，勇士的每一位球员在训练时，身上几乎时刻都被高科技产品包裹着。　　图自网络　　图自网络　　图自myactivesg　　图自网络　　图自水印　　有如此多的“神装”护身，勇士真是如虎添翼！　　值得一提的是，勇士在去年还获得了斯坦福商学院颁发的安可奖，这可是职业体育历史上第一次有运动队获得这个奖项啊。　　这么看来勇士队简直就是一家被打篮球耽误的科技企业。　　要知道，一般拿奖的都是阿里巴巴、、苹果、谷歌之类的地地道道的科技公司。　　两士相逢，勇者胜。历史上的每项运动，都是由这样的超级球队书写的，祝福他们！