　　据日本媒体报道，日本水产厅13日启动了2017年度在西北太平洋的科研捕鲸活动。沿海海域的调查船当天从北海道网走市出港。这是1987年以来再次在网走市海域进行科研捕鲸，5艘船将在7月下旬之前最多捕捞47头小须鲸。水产厅还将于近期开始近海调查。　　资料图：2015年11月，日本科研捕鲸船队从该国山口县下关市的下关港出发前往南极海域。　　调查船原计划11日从网走出港，但因天气不佳而延期。报道称，此次调查将通过收集小须鲸年龄等信息及检测胃内容物等，以便“解析鲸鱼生态之谜”。　　环境保护团体成员聚集在日本驻韩国大使馆前，抗议日本在南极地区捕鲸。　　水产厅今年5月向国际捕鲸委员会（IWC）科学委员会提交了新计划，2017年度至2028年度将在西北太平洋沿岸及近海海域每年捕鲸304头。在北海道，截至2016年度一直在钏路海域实施调查，但新计划中加入了灵活设定调查海域的方针，所以网走被列入其中。　　日本血腥的捕鲸行为一直以来饱受国际社会诟病。2010年，澳大利亚一纸诉状将日本告上荷兰海牙的国际法庭，指认日本违反《全球禁止捕鲸公约》。2014年3月31号，国际法院作出判决，勒令日本停止在南极海域的“科研捕鲸”。　　环保组织“海洋守护者协会”船只发射信号弹抗议日本捕鲸船，日本捕鲸船却用语音和喷水进行反击。　　然而，日方制定了大幅削减捕获数量的新计划，2015年12月重启了科研捕鲸。此举招致澳大利亚等反捕鲸国的强烈反对，双方矛盾激化。