　　参考消息网 6月17日报道 美媒称，美国仍然在科学研究领域居于世界领先地位，至少它在顶级期刊上发表的生物医学研究最多，并且在研发上投入的资金也最多。 　　据美国趣味科学网站6月15日报道，但一些科学家今天在《临床检查杂志·观察》上称，这种情况可能不会持续很久。　　这些研究人员发现，美国在科学界的支配角色正在慢慢削弱，这主要是因为中国近二十年来在科学上投入了大笔资金。研究人员称，2015年，以在六家顶级期刊上发表的新发现总数来看，中国的生物医学研究队伍在前十名中排在第四位。研究人员称，2000年，中国甚至没有进入前十（排在第14位）。　　此外，研究人员称，中国2015年在研发上的投入是美国的75%。2000年，中国的投入只有美国的12%。　　然而，研究的未来可能是协作。研究人员称，更多来自美国和世界各地的科学家正通过与国际伙伴合作而取得新的发现和进步。　　报道称，为更好了解在科学领域居于领先地位的国家，研究人员浏览了2000年到2015年的六家顶级期刊（《美国医学会杂志》、《柳叶刀》、《新英格兰医学杂志》、《细胞》、《自然》和《科学》）和四家中级期刊。研究人员还分析了这一时期每个国家的研发投入。　　研究人员发现，近15年来，美国、加拿大、澳大利亚、英国和其他欧洲国家的研究经费停滞不前，而中国的资金大幅增加。　　2015年，在较高档次期刊上发表生物医学研究论文数量排在前十名的国家有美国、英国、德国、中国、法国/日本、瑞士、加拿大、荷兰、澳大利亚、韩国/瑞典/意大利。　　与此同时，生物医学研发投入最多的15个国家包括美国、中国、日本、德国、法国、英国、加拿大、澳大利亚、意大利、西班牙、荷兰、瑞典、瑞士、韩国和新加坡。　　研究人员称，这些分析表明韩国和新加坡的排名也在缓慢上升。　　研究人员称，研究结果表明，美国有朝一日可能会失去它在科学和医学研究领域的领导地位。　　他们在研究中发现，虽然在中国出生、在美国学习的科学家过去常常留在这里工作，但现在他们会在完成学业后回到中国。　　不过，美国仍然拥有一项竞争优势。研究人员称，多亏国会两党的支持，当前的2017年联邦财政预算增加了对美国国家卫生研究院的资金支持。　　但研究人员称，当前有关2018年预算的辩论令人担忧，因为有人主张削减资金。与此同时，中国的研发投入预计到2022年将超过美国。（编译/李莎）