　　来源：科普中国公众号　　“一骑红尘妃子笑，无人知是荔枝来”，从古至今，荔枝都很受欢迎。现在正是吃荔枝的季节，不过听人说，荔枝吃多了容易上火，而用酱油蘸着吃可以降火，这是真的吗？　　　　其实上火算是一个笼统的说法，大家会把一些身体反应比如咽喉肿痛、说不出话来、痘痘变多、容易长口疮。。。。。。都归纳于上火，当有人吃完荔枝，身体有如此反应时，也想到了荔枝能引起上火。　　这种反应其实和荔枝的营养成分、上市季节都有关系。　　荔枝是一种含糖量很高的水果，吃起来很甜。其中含有6.3%的果糖、5.9%的葡萄糖、5.2%的蔗糖，这样看来，有接近20%的糖分。当吃了大量荔枝后，其实就相当于吃了大量的糖。当吃进来大量的糖之后，体内的可以降低血糖的胰岛素大量分泌，迅速启动工作来降低血糖。同时在荔枝中，有6.3%的果糖，果糖需要在肝脏内经过一番周折，最终也会变成葡萄糖，引起胰岛素的分泌，使体内的血糖值再度下降，这个时候就反应在有的人觉得头晕、恶心、面色苍白、乏力等低血糖症状，也被称为是“荔枝病”。　　同时荔枝上市季节，夏季人们的食量变小，天气燥热，也起到了促进作用。　　　　回到荔枝蘸酱油能不能降火的问题上，我们可以看到，其实这种办法，额外增加了酱油这种调味品，虽然酱油可能对荔枝的“热性”有一点点的抵消作用，但效果是微乎其微的，所以期待这样降火是不太可能。不要给自己一个多吃荔枝的理由，这个可以作为新鲜的吃法（虽然我是拒绝的。。。。。。），但不会起到降火的作用。而且，吃过多的酱油，就额外增加了盐的摄入量，对健康也是有一定影响的。　　　　荔枝可以选择在两餐之间食用，成人分多次食用，每次食用量在5-7颗，不能是短时间内吃太多。因为这可能会刺激你的胃，造成胃液的分泌增加。有案例表明，有的人大量吃荔枝，吃成浅表性胃炎，急性胃炎等，这样就得不偿失了。 　　当然也可以尝试在吃的时候同时喝点凉茶，绿豆汤等食物，但最根本的防止措施就是在食用量的把握上。中国居民膳食指南推荐的每日水果摄入量是200-350g，像荔枝这样的高糖水果，更要控制在这个量之内。　　吃完荔枝要关注身体的反应，有没有感觉到恶心、头晕、嗓子不舒服等。当你吃荔枝，身体和平常有明显的差异，出现了低血糖的症状，这是一个信号，提示你更要关注自己的血糖控制能力。如果身体已经出现了不适，比如出现了乏力、头晕等低血糖症状，这个时候也要采取措施，喝点米汤等汤汤水水的东西，来缓解症状。