　　新浪科技讯 北京时间5月12日消息，据国外媒体报道，1871年，查尔斯·达尔文（Charles Darwin）提议称生命起源于“温暖的小水池”，目前达尔文提出的理论被证实是正确的，科学家发现35亿年前澳大利亚岩石中包含着迄今地球最古老的陆地生命证据。　　该证据包括远古微生物形成的岩石层和粘性微生物液体中保存完好的气泡，研究人员指出，这项重大发现将地球陆地最古老生命证据提前了5.8亿年。同时，它将帮助科学家搜寻外星生命，因为大约35亿年前火星表面存在温泉。　　研究人员暗示未来火星探索任务应当着眼于当前火星干枯的温泉遗址，这里最有可能发现生命存活证据。研究报告作者、澳大利亚新南威尔士大学塔拉·乔基奇（Tara Djokic）说：“我们非常兴奋地发现这项研究并不是仅将生活在温泉的生命记录延伸至35亿年前，而且表明栖息在陆地的生物形式比之前预期的更早，可提前5.8亿年时间。”　　这可能暗示着生命起源于大陆淡水温泉，而不是科学家普遍认为的生命形成于海洋，之后适应陆地环境。科学家考虑到两种假设涉及到地球生命起源，它们不是起源于深海热液喷口，就是形成于达尔文所提出的陆地“温暖小水池”。　　乔基奇说：“澳大利亚西部远古温泉发现的潜在生物迹象提供一个地质学视角，可能更加倾向于陆地生命起源论。同时，我们的研究还对搜寻火星生命提供了重要暗示，因为火星远古温泉沉积物的形成时代接近于澳大利亚皮尔巴拉地区德雷瑟构造。　　在火星2020探测车的3个潜在登陆点中，有迹象表明哥伦比亚丘陵（Columbia Hills）是温泉环境，如果保存在温泉中的生命证据可追溯至地球远古时期，那么很可能也保存在火星温泉环境中。　　研究人员在澳大利亚西部皮尔巴拉稳定地块的远古德雷瑟构造中发现大约35亿年前保存非常完好的沉积物化石。他们通过分析硅华矿物质的存在状况，结果显示沉积物化石形成于陆地，而不是海洋，硅华是在富硅液体接近沸点状态下形成的一种矿物沉积，这种富硅液体仅存在于大陆温泉环境。　　之前在岩石中发现的最古老硅华形成于大约4亿年前，地点位于皮尔巴拉温泉沉积层，同时，研究人员还发现了叠层石，这是远古微生物种群形成的层状岩石结构。在该沉积层中还发现其它早期生命的迹象，其中包括：微型叠层岩化石、微生物细胞结构和保存完好的气泡。　　这些气泡被认为捕获在粘性微生物物质之中，并完好保存了气泡外形。研究报告合著作者范·克拉恩唐克（Van Kranendonk）教授说：“研究表明地球历史非常早的时期多样化生命存活于大陆淡水环境。”　　皮尔布拉沉积层与多数火星地壳的形成年代相近，从而使火星温泉沉积物成为寻找生物化石的最佳目标。（叶倾城）