　　来源：科普中国公众号　　盛夏即将来临，绿豆汤是人们消暑的常见饮品。在民间经常有吃中药的时候，不要喝绿豆汤，其理由是绿豆解药。面对这样的说法，你是深信不疑还是一笑了之？事实又是怎样的呢？　　　　绿豆性凉，具有清热解毒的功效，它本身就是一味中药。我们知道，中药的组方通常是多味药物组合而成的，很少是单味的，既然绿豆是中药，就存在和其他药物一起合用的可能。既然可以合用，就不存在解药一说了。　　　　我们知道，任何药物都有一定的适应症和禁忌症，由于绿豆偏寒，常用于夏季清热解暑。但对脾胃虚寒、身体阳虚者可能就不适合了，如患有慢性胃肠炎、关节疼痛、麻木、活动不利、腹痛、腹泻、痛经等虚症寒症时，食用绿豆可以加重病情，因此，这类病人在服用中药时应禁食绿豆。　　服用中药时能否服用绿豆，是与中药的药性有关的，服用清热类中药，如：黄连、黄芩、黄柏、大青叶、板蓝根、牛黄、金银花、石膏等，同时食用绿豆可起增加药物的疗效。但服用人参、黄芪、肉桂、附子、丁香、高良姜等温补类药物，以及桂枝、干姜、细辛等温经散寒类中药时，食用绿豆可以降低药效，影响治疗的效果。　　　　应该说，绿豆的解药性是对部分中药而言的，就像西药中的升压药和降压药物不能同时应用一样。他们的作用是相互拮抗的，是不能一起服用的，从这个角度上说，升压药就是降压药的解药，但是你如果认为，升压药物是所有药物的解药，是不合适的。因此，简单用解药两个字来概括绿豆是不准确的。　　绿豆“解药”的原理是与其他中药中的生物碱发生反应，而出现沉淀，使药物失效。在西药中，也有与绿豆相克的药物，如：治疗帕金森病的药物美多巴，可以与绿豆中的植物蛋白发生金属螯合物反应，降低药物效果，因此，服用美多巴的病人，不要同时食用绿豆汤，应该间隔1-2小时后食用，以免绿豆和药物发生反应，而降低了美多巴的效果。吃药后1-2小时后，由于美多巴已经吸收了，这时喝绿豆汤是可以的。另外，绿豆与锌、钙、小施尔康，盖中盖，葡萄糖酸锌钙口服液并用，也可能出现上述问题。　　同时，绿豆中的蛋白、鞣质和黄酮类化合物可与有机磷农药、汞、砷、铅化合物结合形成沉淀物，使其毒性减少或消失，并不易被胃肠道吸收，临床上可以用绿豆作为农药和重金属中毒的辅助治疗。  　　因此，我们认为，绿豆解的是药物与食物中的毒性，而不是解药。那种认为，绿豆汤是解药的观点是不正确的。我们建议，在吃温性中药期间，最好是不要食用绿豆；在服用美多巴等药物的时候，应该间隔1-2小时后再食用绿豆汤，在多数情况下，服药是不影响绿豆食用的。