　　　作者：刘园园　　14日举行的“2017中国测绘科学研究院科技成果发布与应用会议”上，当主持人宣布，欢迎中国工程院院士刘先林上台做主题报告时，座无虚席的报告厅里掌声格外响亮。　　这位年已78岁的院士，就在两天前成为新晋“网红”。6月12日，本可以坐高铁一等座的他，被网友拍到乘坐二等座返京，随后发布到微博上。当时这位满头银发的老者，上穿白衬衫，脚着一双发旧的皮鞋，像小学生一样毕恭毕敬地坐在座位上，埋头研究铺在小桌板上的文件。文件上多处被他用红笔批注得满满当当。短短一天时间，超过30万微博网友为刘先林点赞。有网友说，这不就是高铁上的“扫地僧”嘛。　　与坐在高铁上的“老学究”形象相比，刘先林走上讲台时神采奕奕，上身依然是一件朴素的白衬衫。他所作报告题为《服务社会快速发展的地理信息产业》。12日在高铁上修改的文件，正是这份报告。　　“我一般作报告都是汇报科研成果，但是科研成果的产生没那么快，所以今天的报告是综合性的。”刘先林一张口，便说了一句大实话。看到台下纷纷举起手机拍摄幻灯片，他立马“插播”了一句：“我这个PPT大家回头可以拷贝，不用拍。”　　刘先林站在台前接着说，他今天要和大家探讨的是，整个社会都在高速发展，地理信息行业应该如何应对。“网络经济、共享经济和海洋经济相继成为热点，这些产业对地理信息行业的需求很大，要求也更高了。”他声音洪亮、语速飞快，快到你稍不留神就会跟不上他的思路。　　“现在的共享单车很火，又出现了共享汽车，如果没有地理信息技术，肯定会乱象丛生，”刘先林说：“所以共享单车的出路一定是把地理信息技术用上。”　　他笑称自己是“地理信息技术专家，自动驾驶技术外行”，并介绍了自己从地理信息技术出发，设想出的全新自动驾驶技术算法。他还尤其关注未来地理信息技术在智慧城市中扮演的角色。　　“地理信息技术可以应用于智慧医院，根据每个病人的实际情况制定就医路线，并推送到病人的手机上。”刘先林设想，与此类似，这项技术还可服务于智慧旅游、智慧商场、智慧停车。　　半个多小时的报告，刘先林几乎没有停顿。最后，他不忘声调激昂地“鞭策”了一下台下同行：“原本这个行业以外的阿里巴巴、华为都开始搞地理信息技术，我们一定要奋起创新，跟上时代的步伐！　　　　刘先林，生于1939年，河北省无极县人。中国摄影测量与遥感专家、测绘专家，被誉为测绘界的“工人师傅”。　　他1962年毕业于武汉测绘学院；1987年成为国家测绘局测绘科学研究所教授级工程师；1994年当选为中国工程院首批院士。　　刘先林几十年来致力于摄影测量和航测仪器的研究，用很少的经费，却取得了一系列重大科研成果，多项成果填补国内空白，结束了中国先进测绘仪器全部依赖进口的历史。据报道，他为国家节省资金近2亿元，创汇1000多万元，并通过仪器研制有力地推动了整个行业的发展，大大加快了中国测绘从传统技术体系向数字化测绘技术体系的转变。他打破了中国数字航空测量仪器领域长期被国外垄断的局面，改写了中国航空摄影测量采用胶片的历史，推动中国测绘从传统技术体系向数字化测绘技术体系的跨越式发展。　　2014年3月18日，首届新时期“感动测绘人物”颁奖盛典在北京举行，刘先林获奖。　　注：文中图片除注明外由本文作者提供