　　新浪科技讯 北京时间6月15日消息，据国外媒体报道，天文学家安东尼奥·帕里斯（Antonio Paris）表示，被称为“Wow！”的神秘无线电信号曾被认为来自外星人，但最新研究表明这可能是掠过地球的一颗彗星喷射的特殊射电波段。神秘的Wow！信号曾被天文学家认为是外星人向地球发送的问候信息，事实上，这仅是人类误认为的“外星人信号”之一，一些自然或者人造信号曾被科学家猜测是外星人释放的，并试图证明地球人类并非宇宙中唯一的智慧文明形式。　　以下是五个被科学家错误判断的“外星人信号”事件，虽然我们未探测到外星人的存在，但是这些天文事件是是射电天文学领域的最重要发现，加深了我们对宇宙的理解和认识。　　　　1967年11月28日，天体物理学博士乔斯林·贝尔·伯奈尔（Jocelyn Bell Burnell）和她的导师安东尼·休伊什（Antony Hewish）探测到一个明亮的重复射电信号，虽然他们并未立即断定这是外星人发送的信号，但在1977年他们表示，这个信号比任何已知恒星释放的信号都快，并且时间非常精确。最初，他们认为这可能是地球人类传输的信号，但是其来源可能是太阳系之外，不是人造卫星快速掠过产生的信号。　　当该信号被其它射电望远镜采集到，能够很清晰地证实它来自太阳系之外的银河系某个恒星系统，研究人员将该信号源命名为“小绿人（简称LGM-1）”。出于谨慎角度考虑，他们并未宣称这是一个地外文明的重大发现。最终结果显示这样做是正确的。　　之后伯奈尔在另一个太空区域发现一个类似信号，因为相似的信号不可能来自两个不同的“外星文明”，它们不会如此巧合地选择相同频率发送信号。因此他们推测这些信号很可能是自然形成的，结果显示这是一颗脉冲星释放的，它将证实数十年前天文学家弗里茨·兹维奇（Fritz Zwicky）和沃尔特·巴德（Walter Baade）提出的一项预测。他们曾表示，该信号可能是中子构成的一颗密集恒星经历超新星爆炸后产生的。　　　　HD 164595恒星位于武仙星座，距离地球大约94光年，它有点儿像太阳，并存在着一颗行星——HD 164595b。HD 164595b并不可能像地球一样孕育生命，因为它的质量是地球的16倍，环绕恒星的轨道距离比水星-太阳的轨道距离更近，它环绕恒星一周仅需要40天。　　2016年，新闻报道称，俄罗斯射电望远镜探测到HD 164595恒星释放出微波辐射，很可能是神秘外星文明制造的。然而事实并非如此，该信号波长（11吉赫）能够在非常遥远的距离被探测到，同时该“噪音信号”需要大量能量，如果这一信号从所有方向传播，所需能量超过抵达地球的所有太阳能，相当于1万亿亿瓦特能量。　　后期科学家指出波长将是揭晓神秘信号的重要线索，该信号使用的频率与某些军用信号传输相同，它很可能是某颗人造卫星的偏离信号，或者是地球反射的一种信号，之后研究人员再没有探测到该信号。　　　　2015年，美国耶鲁大学天文学家Tabetha Boyajian和她的同事使用开普勒太空望远镜搜寻系外行星时，发现KIC 8462852恒星存在着奇特之处。当一颗行星掠过恒星前方，将产生独特的“光变曲线”，从而使恒星光线变得昏暗，之后再变得明亮，这一现象具有明显周期性。观测结果显示，KIC 8462852恒星仅在短暂的时间里明显变暗，并发生闪烁。起初科学家认为可能存在一个外星人超级建筑——某种大型能量采集项目。美国宾夕法尼亚州立大学天文学家詹森·赖特（Jason Wright）猜测，这颗恒星很可被一群大型“人造卫星”环绕。　　然而从那之后，KIC 8462852恒星再次出现一些奇特现象，多数天文学家认为这可能是一种自然现象——很可能大量彗星或者一颗被摧毁的行星产生的奇特磁效应。到目前为止，没有其它假设占据更充分的理由，这一现象似乎与外星人没有关系。　　　　2017年1月，亚伯拉罕·罗卜（Abraham Loeb）和马那斯维·林加姆（Manasvi Lingam）撰写一份研究报告发表在《天体物理学快报》上，指出快速射电爆可能与外星人星际飞船有关。快速射电爆仅持续几分之一秒，很可能源自银河系之外。他们推测称，一支外星文明很可能使用快速射电爆推进数百万吨重太阳帆类型的宇宙飞船。　　到目前为止，这一观点的证据并不充分。近期研究表明，快速射电爆不会重复周期性出现，它似乎与黑洞具有一定的关联。这项发现开辟了黑洞物理学研究的新途径，并且有助于揭晓落入黑洞之中物质的特征状况。　　　　几年前，澳大利亚帕克斯射电望远镜和瑞士布雷恩射电天文台采集到“佩利顿信号”，它传输时间非常短暂，在窄波范围内仅持续几毫秒，它非常类似于快速射电爆。其相似性意味着对快速射电爆的起源产生置疑，这些信号并不像普通的信号干涉，似乎是在一天某个时间聚集形成的。　　之后澳大利亚斯温伯恩大学博士生埃米莉·佩特罗夫（Emily Petroff）带领一支研究小组揭晓了其中的谜团——微波炉。2015年，埃米莉在研究中发现人们在微波炉加热未完成之前打开，每次都会释放一种无线电信号，并且当使用微波炉低于100%功率时会释放“佩利顿信号”。他们推测很可能是天文台工作人员使用微波炉时意外探测到这种信号。（叶倾城）