　　据中国青年报-中青在线5月30日报道，在我国第一个“全国科技工作者日”，中国青年报社联合中国科学院青年创新促进会发起“青年科研人员生存发展状况调查”，1066位青年科研人员参与。　　受访人中，70后和80后分别占到23.54%和75.62%，具有博士研究生学历的占95.4%，有过国外留学经历或工作经历（工作半年以上）的占46.06%。他们当中，职称为研究员（领导独立的研究组）的占7.88%，研究员（隶属于某个研究组）占14.82%，副研究员（领导独立的研究组）占11.35%，副研究员（隶属于某个研究组）占53.0%，助理研究员占12.95%。　　根据调查结果，这些自嘲为工作压力大、收入相对偏低的青年科学家，每周工作时间在50小时以上的超过六成。具体来看，每周工作时间60小时以上的占30.86%，50~60小时的占32.74%，40~50小时的占27.39%，小于或等于40个小时的仅占9.01%。　　高强度的工作时间导致近九成青年科学家并没有时间锻炼，或者偶尔才会锻炼一次。具体来看，每周锻炼3次以上的仅占10.23%，每周偶尔锻炼的有56.37%，每周基本不锻炼的占33.4%。　　相应地，对于“青年工作者的身体健康状态普遍不佳”的观点，83.39%受访人表示认同，不太认同和完全不认同的分别只有18.95%和2.72%。　　值得一提的是，根据中国青年报-中青在线记者进行的交叉分析，在青年科研人员群体中，年龄越大，每周工作时间越长。比如，70后青年科研人员每周工作50小时以上的占65.79%，而90后每周工作50小时以上的占44.44%。　　而对70后、80后青年科学家而言，这也造成了他们的身体处于亚健康状态，甚至有40.58%的70后青年科学家已经发现由于工作导致的身体疾病。　　根据调查结果，除了在科研工作上的过分投入，73.07%的青年科学家还认同科研工作比较艰辛，具有危险性。另有高达92.68%的受访者认为青年科研人员工作紧张，缺少时间享受生活。　　尽管如此，不少人依然选择坚持这份工作——“因为喜欢”。此次调查显示，62.48%的受访者之所以从事科研工作是“兴趣使然”。同样，有一半以上（58.61%）的青年科研人员认为，他们具有改变世界和人类生活的信心。　　有意思的是，受访者中70后受兴趣驱使从事科研的比例最大，占68.42%，90后的最小，仅占44.44%。相比之下，后者似乎更具有报国情怀，调查显示，超过四成的90后将“为祖国科研事业贡献自己的力量”作为自己从事科研工作的原因，而70后这方面的比例最小，仅占7.89%。（中国青年报-中青在线记者 邱晨辉 实习生 苏琬茜 蔡宁宁；原标题：中国青年报社联合中科院青促会发起青年科研人员状况调查——超六成青年科学家每周工作50小时以上）