　　　　　　来源：北京晨报　　近日，旅美大熊猫美香和她的幼崽贝贝牵动了全球网友的心。有网友在外国网站上发布多段视频爆料称，旅美大熊猫“美香”夜间觅食，却什么都没找到，失落离开。网友在视频中称：“贝贝被单独隔离开来，周围没有母亲，没有同伴，也没有饲养员照顾，非常可怜，一直疯狂地在找妈妈。而美香也急切地想寻找它的宝宝，不停痛苦地挠墙……甚至能听到美香的哭泣和呼喊声。”　　随后，英国《每日邮报》发表了题目为《令人心碎的视频：大熊猫爬墙沮丧地寻找自己被动物园隔离开的幼崽》的报道，称：美香和贝贝被强行母子分离导致抑郁。　　该消息引发广泛关注，引来不少外国网友质疑华盛顿美国国家动物园虐待大熊猫，对母子分离后两只大熊猫的心理状况表示忧心。　　在此之前，也有“美香找幼崽贝贝”的视频曝出。视频中，大熊猫“美香”显得比较急躁，站立起来不停抓墙，还能听见连续的熊猫嚎叫声。报道称，这段视频是今年早些时候在美国华盛顿史密森尼国家动物园拍摄的，网友质疑视频中“美香”在找幼崽“贝贝”，质疑动物园为让“美香”参与繁殖，强行隔离母子。　　随后陆续又有网友公布视频，称美香受虐被“克扣”伙食饿肚子。网友还指责动物园经常不给大熊猫准备足够的竹子让他们夜间食用，美香饿到半夜起来，在房间里来回徘徊寻找食物。但最后，除了一点点残留的竹子碎，什么都没找到，失落离开。　　另有网友公开的视频中有细节：熊猫馆内出现了一条黑蛇。网友非常生气地指责动物园，并称美香吓得动都不敢动，整整害怕了3个小时。　　　　　　　　针对国内外关心大熊猫人士的“滔天愤怒”，中国大熊猫保护研究中心最近发布长文，对网友的质疑和猜测进行了逐条解释和回应。　　　　分开初期，两只大熊猫的确有“留恋彼此”的行为，但1.5岁左右本来就是大熊猫幼崽跟母亲分开的一个合适的时间段，断奶后会有两周左右的适应过程。　　当前贝贝的体重为67.3公斤，在同年龄段的熊猫中算中上水平的。通过现场观察，贝贝无论从精神状态到饮食都很好，无网络传言情况。　　另外，网络传播视频上所谓美香“疯狂找儿子”，其实是进入发情后频繁走动的正常发情行为。　　　　这是大熊猫发情后的正常减食行为，所有发情的雌性大熊猫都会有减食行为。　　　　熊猫内、外圈舍经常有各种小动物出没，我方专家在动物园里还看到了松鼠、野鸭在大熊猫添添的圈内觅食，不会互相伤害。　　而美香内圈出现一条蛇时，她正在发情期间，下班后仍有饲养员值夜班守候，准备随时采尿样。饲养员发现有蛇后，尝试把美香唤出房间，但此时发情期美香对食物等没有兴趣。且此蛇确认为黑鼠蛇，为无毒蛇类。　　　　视频中贝贝发生反应的那个位置根本没有电网（电网在镜头放置的位置附近），当时有饲养员在用水冲刷隔壁的地面，水溅起来飞到贝贝身上，他应该是觉得有人跟他玩水很兴奋。　　　　视频中贝贝出现呕吐，是蛔虫所致。经核实，其实动物园每月都会投喂一次驱虫药，但蛔虫问题始终困扰贝贝。生活在其他各地的有些大熊猫也面临这个问题。　　　　美国园方的确有时会投喂冰块给贝贝，但其实冰块中通常包含苹果、果汁等大熊猫喜欢的食物，以增加环境富集度，锻炼贝贝发现问题、解决问题的能力。　　　　美对于圈养大熊猫来说，它们生育年龄的上限在目前是没有定论的。国内各大熊猫饲养繁育机构包括成都大熊猫繁育研究基地都有20多岁的大熊猫仍然在生熊猫宝宝的。美香是在步入老年的过程中，但是这不能代表它没有繁殖的能力或者不发情了。　　而且美香并不是一开始就接受人工授精，而是和它在美国的“夫君”天天进行了自然交配。为确保大熊猫能够受孕，而做了人工授精的辅助手段。　　据华西都市报