　　新浪科技讯 北京时间6月5日消息，目前，科学家最新研究表明，最早的肠球菌（enterococci）可追溯至4.5亿年前的奥陶纪时期，当时动物首次在陆地上爬行。肠球菌是一种格兰氏阳性需氧菌，是导致医院病毒感染的主要源头。　　研究报告合著作者、美国麻省理工学院布罗德研究所微生物基因组学团队负责人阿什莉·厄尔（Ashlee Earl）博士说：“通过分析现代肠球菌的基因组和行为特征，我们能够追溯发现它们的最早期祖先，综合分析获得肠球菌远古祖先的外形结构。理解这些细菌的生存环境，将有助于我们更好地预测细菌如何适应抗菌素、杀菌洗手液、消毒水和其它控制病毒传播的产品。”　　地球细菌最早出现于大约40亿年前，从那以后地球上充满了细菌，包括海洋环境。海洋动物最早出现于5.42亿年前的寒武纪大爆发，伴随着海洋动物的大量出现，细菌开始寄生在动物体内。一些细菌对动物提供保护和服务，就像是现今人体肠道系统中的益生菌群，其它一些细菌生活在外界环境，并且一些细菌导致疾病。大约1亿年之后，伴随着海洋动物逐渐进化，开始向陆地环境发展，它们也携带着细菌来到了陆地。　　厄尔博士和同事发现了所有肠球菌物种，其中包括那些从未在医院里发现的肠球菌，它们天生抵御干燥、饥饿、杀菌剂和一些抗生素。由于肠球菌通常生活在多数陆地生物的肠道系统，很可能它们也存活于现已灭绝的陆地生物体内，例如：恐龙，以及在陆地上类似千足虫的爬行生物。　　对比分析这些肠球菌的基因组将有助于揭晓其祖先的神秘面纱，事实上，研究人员发现每当出现新物种动物时就会形成肠球菌新物种。这种情况包括最早海洋动物爬行到陆地出现的新物种、物种大灭绝之后出现的新物种动物，尤其是地球历史上物种大灭绝，2.51亿年前的二叠纪末期物种大灭绝事件。　　鱼类等海洋动物将肠道细菌排泄至海洋之中，通常情况下平均每滴水差不多包含着5000个无害细菌，细菌沉积至海底富含微生物的沉积层，被海洋蠕虫、甲壳类动物和其它海洋食腐动物吞食。之后它们再被鱼类吞入腹中，细菌继续在海洋食物链中循环。然而陆地上肠道细菌以粪便形式排出体外，时间不长粪便就会干燥，多数肠道细菌逐渐死亡。　　但是肠球菌却完全不同，通常情况下它们非常顽强，环境适宜能力非常强，可以抵御干燥和饥饿，在陆地上可以幸存下来，甚至可以存活在医院消毒环境。研究报告合著作者、哈佛大学医学院眼科学迈克尔·吉尔摩（Michael S。 Gilmore）和威廉·奥斯勒（William Osler）教授指出，我们知道肠球菌在数亿年进化历程中获得基因，它们变得能够抵御干燥，并且能够承受消毒水和抗菌药物攻击它们的细胞壁。　　研究报告第一作者、哈佛大学医学院弗朗索瓦·勒布雷顿（Francois Lebreton）博士称，当前我们研究目标是设计新类型抗菌药物和消毒水，尤其能够消除肠球菌，对住院患者消除病毒传染威胁。（叶倾城）