　　近年来，世界各地的宇航局以空前的热情发展载人航天技术研究，希望有朝一日能在月球或火星上建立殖民地。但专家提醒，如果要在太空长期居住，切不能忘了一件事：性爱。据英国《每日邮报》6月14日报道，乔治?华盛顿大学助理教授在最近一次专题研讨会中称，人类太空繁殖是一个“我们必须解决但仍了解甚少”的问题。　　据乔治?华盛顿大学医学与健康学院急诊科助理教授Kris Lehnhardt称，太空性爱的确是个“大问题“。“我们的确不了解人类在太空的繁衍过程，”Lehnhardt说。　　在上个月《大西洋月刊》题为“登上发射台：回到外太空”的网络直播中，专家解释了人类仍需探究的航天知识，其中包括了航空飞行对人体健康的影响，尤其是太空性爱的效果和潜在影响，目前仍然成谜。　　“这不仅关于我们生殖系统如何适应太空环境，如果我们真的想尝试留在太空，生育后代则是关键的一个环节，而我们以前从未学习相关知识。”文章说。　　据太空网报道，今年，日本科学家宣称已经成功使用经过冷冻干燥、并在国际空间站存放9个月的老鼠精子培育出健康的老鼠。虽然这批老鼠后代是在地球出生和长大，但这项成果仍能表明即使是在辐射量极高的太空中，繁殖也可能成功。　　专家指出，如果出生和成长过程在太空进行，结果可能大不一样。“我们不知道如果婴儿在太空出生，是处在微重力中还是星体表面；我们也不知道他们会怎么成长。”Lehnhardt在问答环节中提到。“他们的骨骼构成是否和我们一样？他们是否能到地球生活？甚至是，他们能否站起来？假如他们未来真的能够存在，那我们讨论的将是和我们有极大区别的人种，他们甚至可能成为人类历史的转折点。”（实习编译：李琳 审稿：李宗泽）