　　科技日报北京6月14日电 （记者刘霞）据物理学家组织网13日报道，美国劳伦斯利弗莫尔国家实验室和德国明斯特大学科学家组成的国际科研团队，对铁陨石上的钨和钼同位素进行分析后指出，木星是太阳系内最古老的行星，可谓行星家族的“老大哥”——其固体内核在太阳系诞生之后100万年内就已形成。知悉木星的年龄，对于我们理解太阳系如何演化成今天的“模样”至关重要。　　最新研究发表在日前出版的美国《国家科学院院刊》在线版上。研究中的陨石来自于两种迥然不同的星云，这两种星云在太阳系形成之后100万年到400万年间同时共存，但彼此相互独立，互不接触。　　论文主要作者托马斯·克鲁积说：“对这种现象最有效的解释是木星的形成，其导致星盘（来自恒星的气体和灰尘面）上开辟了一个裂口，阻止两个星云交换物质。这表明木星是太阳系最古老的行星，其内核在太阳星云气体消散之前已成型，这一点也与巨行星形成的核吸积模型相吻合。”　　木星是太阳系最重的行星，其出现对太阳吸积盘的动态具有重大影响。快速形成的木星也成了一个“隔离带”，阻止物质在星盘内流动，因此，这也可以解释为什么太阳系内没有超级地球。　　研究人员表示，木星内核的质量在太阳系形成后100万年内，就达到了地球的20倍左右，并在随后的300万年内以惊人的速度成长到地球的50倍。　　更早的理论提出，木星和土星等气态巨行星的内核会达到地球质量的10倍到20倍，然后气体会在内核上聚集，因此，气态巨行星的内核必须在太阳星云消失之前形成，而这种消失可能出现在太阳系形成之后的100万年到1000万年之间。