　　来源：科普中国微信公众号　　前段时间，一则“医大已经死17人，茄子、蘑菇应季上市，不能一起吃”的消息红及整个朋友圈。那么，茄子和蘑菇真的不能一起吃吗？其实，如同海鲜不能与水果一起吃、胡萝卜不能与白萝卜一起吃、大葱不能与蜂蜜一起吃等谣传一样，都是“食物相克”惹的祸！　　　　食物相克由来已久，很多人认为食物相克来源于中国传统医学，在文献记载中确有关于食物相反和禁忌的记载，然而其所说的食物相反并非食物相克，而食物相克未有科学依据，理论上没有科学解释，实践中也未得到证实，不要相信“食物相克”能杀人。出现食物相克谣言的原因，多是因食物被污染或食用者对其过敏，才导致出现了不适或死亡。　　菌类和茄子是市场常见的蔬菜，两种食物没有冲突的成分，不会食物相克。　　　　如果有人碰巧因茄子和菌类中毒，可能是因为食物储存等环节出了问题或食用了不明有毒菌类，而不是食物相克。有关食品安全的问题大家其实尤为关注，购买新鲜的食物，合理储存避免腐败变质，处理食材时生熟分开并采用适宜的烹饪方式，都是避免此类事件发生的重要方法。　　当然，除了食品安全外，不得不提的是，菌类上市时，也是食用菌类中毒事件的高发期，我们如何避免出现中毒甚至死亡的情况发生呢？为大家提几点建议：　　不要图新鲜采摘不认识的野生菌食用。　　不要图新鲜购买不认识的野生菌食用。　　不要选择颜色鲜艳的菌类。　　 烹饪菌类不可混合，且一定要充分加热炒熟炒透后再食用。　　 食用菌类时不要饮酒。　　另外，食用菌类后，如果感到肠胃不适（恶心、呕吐、腹泻等）或出现神经系统症状（头晕、头疼、幻听、幻视等），则不可拖延，应及时喝温开水或淡盐水催吐，尽快把未吸收的部分拍出体内，减少有毒物质的吸收，并立刻就医，防止病情加重。在享用美食的同时，勿忘食品安全。