　　来源：蝌蚪五线谱　　世界上最可爱的软体动物假装成世界上最可爱的甲壳类动物。相当地惹人喜爱。　　虎斑乌贼是既可爱又古怪的头足类动物，但它可能是自然界中最伟大的演员之一。它们的身体十分柔软，还具备惊人的颜色变化能力，每平方毫米就有200种带有特定颜色的细胞，称作色素细胞，这让它们拥有模仿岩石和其他生物的形状和颜色的能力。　　而当它们模仿寄居蟹的时候，那纯粹就是很可爱。　　据国家地理杂志报道，最近在日本琉球大学的科学家们进行的一项研究中，乌贼表现出了这种奇怪的行为。下面请看录像：　　正如视频中所示，乌贼的手臂动作看起来就像寄居蟹奇怪别扭的腿部动作。这样的举动可以迷惑对方，从而产生一种令人信服的印象，看上去也很可爱。当然，如果你被它当成了猎物那就另当别论。　　首席研究员Kohei Okamoto和他的同事们推测，乌贼模仿寄居蟹的行为，可能是想以不引人注目的方式接近猎物。研究发现，冒充螃蟹的乌贼的数量是使用其它策略的两倍。　　这个策略相当机智。因为寄居蟹是滤食性动物，不会对乌贼偏爱的猎物构成威胁。也就是说，鱼和乌贼的其它猎物不会对接近它们的蟹状乌贼有所防备。这一策略也可能有助于保护乌贼免受自身天敌的侵袭，因为自带硬壳的寄居蟹通常都不会是理想的猎物。　　然而复杂的行为自带神秘属性。研究中观察的乌贼是在实验室里孵化出来的，所以它们从来没有遇到过任何寄居蟹。那么问题来了，它们是怎么学会像螃蟹一样行动的？　　研究人员Ryuta Nakajima表示：“这乌贼是在从实际的直接观察中学习，还是遗传在起作用？这就引出了一个关于智力和复杂行为的有趣问题。”　　这种情况似乎表明这种行为是编码在遗传因子中的，但研究人员也在考虑乌贼在胚胎发育阶段就能从观察中学习策略的可能性。无论是哪种情况，这都相当有趣。　　蝌蚪五线谱编译自mnn，译者 狗格格，转载须授权