　　新浪科技讯 北京时间6月6日消息，据国外媒体报道，将近20亿年前，一块巨大的陨石砸中地球，在如今加拿大境内形成了一处厚达1.5公里的盆地。　　研究人员前不久对这一远古地质结构中的岩石展开了分析，发现了一些在撞击后熔化的岩石，以及剧烈火山喷发产生的火山碎片。　　这一结果说明，陨石撞击可引发长时间的火山活动。这些火山活动会随着时间的流逝而变化，随着地壳融化、地下深处的物质伴随密集的火山喷发喷涌而出，地表形态、甚至地球气候也会随之改变。　　一支由爱尔兰圣三一大学（Trinity College Dublin）地质化学家领导的全球研究团队对地球上现存规模最大的撞击坑结构之一中的岩石进行了考察。该盆地位于加拿大萨德伯里（Sudbury），是一颗陨石18.5亿年前击中地球时的产物。　　除了撞击后熔化的岩石之外，研究人员还发现了一些形状独特的火山碎片，形状犹如“蟹爪”。熔岩中的气泡膨胀后，随着剧烈的火山喷发而爆炸，从而形成了这种结构，而这一反应中往往有水的参与。　　研究人员发现，撞击坑中的火山喷发是在撞击后的很长一段时间内陆续发生的。在此期间，盆地中灌满了海水。此外，在撞击后的数年间，火山碎片的成分也有所变化。　　起初，这些火山活动与地壳熔化有关。但随着时间的流逝，来自地下深处的岩浆对火山活动起到了推动作用。　　“这是一项重要发现，因为这说明为火山供料的岩浆会随着时间而改变。”圣三一大学地质与矿物学教授巴茨·坎伯（Balz Kamber）指出。“早期地球遭遇陨石撞击产生的影响也许比我们预想的严重得多，这使我们倍感激动。”　　地球形成之初，短短时间内便遭遇了约150次猛烈的陨石撞击。而自此之后，此类事件的数量便大大下降、鲜有发生。　　陨石撞击很可能对地球构造的演变起到了重要作用。研究人员表示，其它星球上也可能存在类似现象，水星、金星、火星和月球等不包含板块构造的星球也许还保留着这些远古地表特征。　　“早期地球经历的剧烈撞击对地表产生了毁灭性影响，但这也有助于地下物质喷出地表。”坎伯教授指出，“从而改变了地球的整体构造。”（叶子）