　　一对男女，同年同月同日生、同乡、同学、同桌、同事，有这么巧合吗？　　定于6月8日举行婚礼的河南一对准夫妇，彼此就有这么奇妙的缘分。　　他们俩的爱情故事让每个知道的人都直呼难得！可爱的老板还经常跟他们开玩笑，“以后同一天结婚，同一天生孩子！”　　　　　　这对拥有奇妙缘分的准夫妇叫杨兆轩、尚云洁，生日均是1991年4月22日（农历1991年三月初八）。　　他们俩是新密老乡，现在郑州同一家汽车销售公司工作。去年“5.20”领了结婚证，定于6月8日在老家新密举行婚礼。　　男孩帅气，女孩美丽，他们俩的缘分从高中就开始了。　　当时，俩人都在新密二高，分到一个班。杨兆轩还记得，准媳妇当年扎马尾，马尾辫晃晃悠悠，一下子晃动了他的心。　　那是每个人在青春年少时期都会有的单纯心动。　　有了心动，就想行动。机会很快来了。当时，他们班排座位，大家都出去，让考试第一名的同学先进去挑座位。杨兆轩动了心思，仗着人缘还可以，提前串通了同学，他也就非常巧合的和尚云洁成了同桌。　　知道彼此同年同月同日生也很巧。学生时代嘛，总有奇思妙想。杨兆轩说，当时同学过生日流行请大家吃棒棒糖，嗨，他们俩居然是同一天生日，再一聊，同年同月同日生！那就一起庆贺喽。　　“可笑的是我们请同学们吃棒棒糖，他们要给我们买鸡蛋。”杨兆轩笑着回忆。　　和心中的“女神”居然同年同月同日生，杨兆轩借机表达心意，花了一个月的生活费，给“女神”买了一大盒巧克力，然后自己吃了很久的泡面。　　等到了高二，不巧，俩人分班了。不在一个班之后，杨兆轩经常会在校园去主动寻找“女神”的身影，希望多一些偶遇，能多说两句。　　回顾他们俩初相识，那是青春题材电影里常常出现的桥段，再正常不过了。心动归心动，还是学业为重。　　就这样过完了高二、高三，直到彼此考上大学参加工作，这期间，杨兆轩一直惦记着心中的“女神”。　　　　　　青春时光转瞬即逝。杨兆轩和心中的“女神”也分别走上工作岗位。　　大了，可以名正言顺考虑婚嫁大事了。命运又把他们推到了一起。　　“她在郑州国贸360实习，我当时在徐寨。”杨兆轩说得知“女神”离自己很近，就想着有没有什么可以帮忙的（有没有机会在一起），于是联系了对方。　　一次、两次、三次。。。。。。杨兆轩摸清对方还是单身，心里偷着乐，那就追呗！在朋友式的交往中，杨兆轩发现彼此特别投缘。“简直了，我俩想法超一致。做性格测试题，每次都结果一样。”　　杨兆轩坦承，俩人后来在一起上班，即是缘分也有自己追求的策略。当时，他所在的公司正好招人，就试着让“女神”来面试，后来顺理成章留下了，俩人又成为了同事。“老板算是我们的媒人。”　　杨兆轩说，2014年“七夕”节，他再次鼓起勇气向“女神”表白，两人正式升级为情侣，并于去年“5.20”领了结婚证，定于今年6月8日举行婚礼。　　说到俩人同年同月同日生、同乡、同学、同事的奇妙缘分，杨兆轩笑言，“因为她比我出生早两个小时，所以我一直觉得我是追随她来到这个世上的，我觉得我俩是不是上辈子就在一起了。”　　两人的浪漫故事令知情人直呼难得，连他们的老板也经常打趣，“以后同一天结婚，同一天生孩子。”　　马上，这对有着奇妙缘分的情侣就要举行婚礼，正式步入婚姻。杨兆轩借东方今报。猛犸新闻郑重表达：上辈子我们是爱人，这辈子我们又走到一起，如果有下辈子，我们还要在一起。　　新闻来源：映象网　　更多精彩内容敬请关注@新浪女性