　　文章来源于微信公众号：唯美成殇　　有一对夫妻，她从小丧母，她生活困顿，窘迫得只能住在单位里的仓库里，他看到她可怜，就娶了她，希望能够帮助她脱离生活艰辛。　　可是时间一天天过去，她并没有感觉到幸福，她总是害怕丈夫什么时候抛弃她，这种担心时刻存在她的脑海里。同时，丈夫也并没有在这场婚姻里感觉到幸福。　　丈夫的善意没有错，但他选择了一种错误方式去拯救妻子。婚姻决不能靠拯救，而是应该拥有爱与情，灵与肉，否则用拯救方式成就彼此婚姻，就会在另一方心里形成不平等感，这样就意味着失去幸福。　　因为拯救意味着奉献，它注定施予者会高高在上；因为拯救是单向的，它注定是被施者是不平等的；因为拯救是生于忧患，它注定死于安逸；因为拯救是发于瞬间，它注定要被岁月销蚀。　　你站得那么高，我怎么才能接近你？你给了我那么多，我怎么回报？我能有今天是依赖你的支撑，一旦你离开我，我何以为继。　　在拯救式的婚姻里，受救者心怀感激，诚惶诚恐地过着仰人鼻息的日子，像菟丝花一样紧紧依附，不敢忘恩负义；施救者，在比萨斜塔一般的失衡婚姻里，极力隐藏着已经摇摇欲坠的信念，将婚姻当初慈善事业一样苦心经营，即使千疮百孔，也不敢舍弃，害怕背负始乱终弃的恶名。　　一个从一开始就不平等的婚姻，一段即使痛苦也不敢终止的感情，如何能够让人感觉到安全与幸福呢？　　曾经有的人，仅凭10分钟的电视报道，就义无反顾嫁给残疾流浪汉，这样拯救式的婚姻又能走多久呢？　　婚姻不是儿戏，也不是满腔热血，更不是心怀感激，而是拥有爱情基础，才能使彼此拥有平等，不会因为不平等，而造成婚姻里的失衡，让彼此在经营婚姻生活特别劳累。　　更多精彩内容敬请关注@新浪女性