　　五年前，银行系统错误给她卡上多打了460万美金，随后她过上了奢侈的生活。最终由于“露富太明显”被警方盯上了。　　一位叫Christine Jiaxin Lee的马来西亚华裔女学生在悉尼机场被警察抓捕了，而至于抓捕她的理由，却要追溯到五年前。　　　　　　2012年的某天，当时才17岁的马来西亚华裔女孩发现自己银行账户上突然间多出了460万美金。她前前后后把卡里余额的位数数了好几遍才相信自己没有看错。　　而当时她并没有立刻向银行报警，而是选择默默地开始花这笔钱。在随后的几年里，她过着一种富二代般的奢侈生活。　　先来看下事主本尊：　　　　据称，律师到达她在悉尼的家中，恍惚中感觉自己到了一个高档奢侈品展览会，这里汇集了各大国际顶尖品牌的设计师款手袋、珠宝、鞋履、衣物，简直目不暇接。　　而且他们花费几个小时才将她的各个品牌的物品归类，有些手袋甚至包装都未拆，还是全新。　　奢侈品牌堆成山，很多都全新……　　这位“一夜暴富”的女同学几乎集齐了爱马仕设计师款的所有颜色，其中包括最有名的铂金包，想起《蓝色茉莉》里面大魔王凯特布兰切特就算穷途落魄，挎上爱马仕铂金包，依旧趾高气昂，这就是奢侈品的气场。据说，克莉丝汀买的最贵的一个包是爱马仕喜马拉雅鳄鱼皮铂金包，这包价值15万美元。　　她在悉尼的一家Dior单日消费达到22万美元，买了下图所示一堆包包，想象一下她对着Dior销售员大手一挥：这个这个还有那个，全要了！　　警察和律师来到她在悉尼的住所时，都惊呆了，一方面被各种奢侈品牌惊呆了，也被她房间的混乱程度震惊了。看来这个突然暴富的女孩根本没想过学会做家务。　　　　好了，看完了奢侈品展览，让我们来关注下事情的结局：　　这笔钱其实是西太平洋银行（Westpac）于2012年错误地打到了Christian的账户上，直到2015年警方开始调查（这反射弧也是没谁了）。　　　　对于这笔巨款的来历，克莉丝汀表示，她以为是她父母打给她的。　　法庭上，调查员问及这笔钱还剩多少，她说：还有4000美金。然后调查员告诉她必须归还这笔钱，她说她父母六月会来看她，然后把钱还上。　　她声称自己的父母在马来西亚经商，然后知道了此事不太开心（原话：I have told them and they are not very happy with me。）。　　　　最终妹子得到了保释，同时澳大利亚的法官认为这个妹子并未违法：　　这并不是什么赃款，只是人人都想要的钱罢了。这并不是她从银行那夺来的，银行自己把钱打给了她。　　这意味着，她只要向银行还清这笔钱就行了……　　然而，银行方面透露，截止目前，只收到了去年Christian归还的115万美元，还有约三百万的空和一些法院的等等的利息。　　看到这里，小编不得不感慨：妹子，你知道我们中国人银行卡莫名多了一笔巨款，是什么反应吗？　　我们会担心被洗黑钱一夜都睡不好觉……　　　　我们会以为这是诈骗，然后报警……　　我们会觉得自己的人生观受到了挑衅！　　如果有一天天上真的掉下一大块儿馅饼在你的面前，而且整整4年都没有任何人来向你追问，说你这张卡上是不是有一笔钱莫名其妙地存进来的时候，你该作何感想？今天我们的评论区一定会非常热闹，大家一起脑洞大开来想一想，你会怎么办？　　责任编辑：刘光博　　更多精彩内容敬请关注@新浪女性