　　一部图文并茂纪录台湾女孩陈萱6岁时在爸妈陪伴下、利用暑假骑车穿行于中国西北丝绸之路的故事——英文版《丝路骑行游记》，日前由大陆新世界出版社出版发行。在先后于台北和北京举办的新书发表会上，陈萱和家人畅谈当年骑行过程中的甜酸苦辣以及后来她跨越亚非北美多国的经历。　　　　这不是一个励志故事，但的确很励志。书中以400多幅图片，搭配文字叙述，以孩子的视野看世界，对应父亲的亲子教育思考，并记录了大量风土人情、点滴丝路知识……2009年暑假，当时只有6岁的台湾女孩陈萱，和爸爸陈守忠、妈妈吴翠华一起骑单车，经过76天、2100公里的艰辛旅程，从陕西西安骑到新疆吐鲁番火焰山的旅行，途中穿越了黄土高原、河西走廊及漫长的戈壁荒漠。此举创下了当年全球年龄最小骑单车行走丝绸之路的纪录。　　陈萱今年14岁、目前就读于台湾桃园市大华中学二年级。回忆当年西游丝路的经历，陈萱说，因为自己迷上《西游记》这部小说，而决定和爸妈到丝绸之路上骑行，从此不仅与家人的感情联系更紧密，也因为走上另一条与众不同之路，而看到许多同龄人难以看到的别致景物。“我不仅收获了沿途的美景、暴晒、疲惫、美食和友情，更重要的是，还收获了智慧、灵感、亲情和健康。”　　　　此后，陈萱“千里走单骑”的壮游每年仍在持续中：8岁到尼泊尔喜马拉雅山区健走；9岁和12岁时，两次骑车环游宝岛；11岁“环球传骑”横穿美国东西部；13岁登顶非洲最高峰乞力马扎罗山；此后又骑行横跨中亚丝绸之路……目前，陈萱的壮游足迹已遍及中国大陆、美国、尼泊尔、吉尔吉斯斯坦、乌兹别克斯坦、伊朗、越南、马来西亚、老挝、缅甸、泰国、柬埔寨等国，预计2017年暑假，她将单车畅游欧洲大陆，完成单车环球世界之旅。　　陈萱的爸爸陈守忠说，孩子的教育不只在书本里，体验是最好的成长教育，亲子壮游带来的收获和回馈更是无价之宝。妈妈吴翠华认为，从小培养孩子的意志力，对其身心都是一种锻炼。台湾山河探险协会秘书长徐海鹏则赞美这家人“把大千世界收入了他们家的小天地”。　　　　新世界出版社英文首席编辑李淑娟说，这本书除了用400多张图片和萱萱手绘的小卡通画展现了丝路特色的风光、物品和风土人情之外，还以6岁的萱萱的视角，记录下2100公里行程中所见所闻，例如：跟巨人一起画画、晾房里的葡萄公主、骆驼麦当劳、彩色老虎、黄河奶茶、我的筋斗云、推倒长城、熊熊火焰山……语言充满童真，轻松有趣，想象力丰富。　　李淑娟说，书中作为旁白的“爸爸的丝路日志”增加了这本书的亲子作用。知行合一，知行相长。父亲陈守忠正是在引导女儿这样做。因此，这本书出版的意义不仅仅是反应丝路的壮美、人民的友善、历史文化的厚重，还在于它带给人们对孩子教育的思考和启迪。我们需要孩子在学业上取得好成绩，也看重孩子有好品德、棒身体、广阔的视野和胸怀。　　更多精彩内容敬请关注@新浪女性