　　文章来源于微信公众号：情感研究中心　　在爱情里，拥有勇气的人并不少见。有很多人，在真爱面前，付出再多也毫不退缩。我们已经习惯了讴歌伟大的爱情，颂扬那些甚至不计生死的付出。　　有太多人，都渴望着一段轰轰烈烈的爱情。可现实是，人们可以为了心爱的人纵身扑火无数次，却很容易在平凡的生活里迷失了所有。　　不久前，陈赫升级当爹，于是陈赫与前妻许婧和现任伴侣张子萱的三角恋情又被重新拿来议论一番。　　陈赫是顶着好男人的标签成名的。在2013年，他初成名不久，便与相恋13年的女友许婧结婚。成名之后不抛弃，选在事业上升期，与相识于青葱的女友结婚，让不少人为之感动，这也进一步坐实了陈赫的好男人名声。　　然而峰回路转的是陈赫的婚内出轨传闻，和他与许婧结婚仅仅一年多就分道扬镳的现实。“好男人”仿佛一朝撕去了面纱，露出了狰狞的本来面目。　　“男人有钱就变坏”似乎成了一条铁证，再一次被拿出来反复言说。大家更为惋惜的，是许婧人生中最好的14年光阴，在一段失败的婚姻面前，似乎都成了枉费。　　许婧在离婚后写给陈赫的信中说道：“经历了初中、高中、大学到工作，4年异地恋，144张车票……13年一起走过的路，占据了我的整个青春。我们曾争吵、和好，分手再和好，我以为，有婚姻的保障，我们一定可以携手终老。”　　现实却是两个人的婚姻仅仅维持了一年就走到了终点。许婧曾陪伴陈赫最迷惘的时光，两个人彼此鼓励，互相扶持，看着陈赫从籍籍无名到一线红星。就像一场颠沛流离的旅程终于走向了坦途，两个人却在这时选择了和平分手。　　两个可以携手面对风雨的人，经过13年的岁月才走入了婚姻，却为何经不起这平淡的流年，不能共同享受艰苦努力所收获的甘甜？　　不仅明星夫妻，在我们身边，这样的情况也并不少见。两个人经过重重磨难，或是父母反对，或是经济困窘，或是异地考验，终于走到了一起，过上了幸福富足的生活，却最终草草结束了婚姻。　　确实存在一些人是饱暖思淫欲，在物质生活得到满足之后，就开始在精神上强取豪夺，疯狂弥补之前物质匮乏带来的心理失衡。以至于跨越道德底线，忘记海誓山盟，把结发夫妻的恩情抛在脑后。　　然而更多的人，是在一重又一重的考验面前，把爱情升华到了一个前所未有的高度。也许是人人都潜藏的叛逆之心在作祟，越是眼前波折多多，越是愈战愈勇。过关斩将之后，终于修成正果，这时候的两个人从一致对外开始发现内部矛盾。原来想象之中可以赴汤蹈火的爱情，却抵不过现实里柴米油盐的琐碎，原本那么美好的令你坚贞不摧的爱人，在平静的生活里终于落入凡尘。你竟发现虽然日日朝夕相对，他却如此陌生。当生活回归风平浪静，你又开始向往直挂云帆。生活在于折腾，于是，折腾来折腾去，折腾到两个人身心俱疲，最终落寞收场。　　共苦需要义气，同甘则需要更多智慧的加持。能够同甘共苦的爱情，才是一场完美的爱情。　　更多精彩内容敬请关注@新浪女性