　　原标题：哪些细节可以看男人到底有多爱你？　　文章来源于微信公众号：两性情感生活　　1、他无意识的经常叫你昵称　　男人的情感一般不经常外露，因为他们的克制力比女人要强的多，只有在触动他最深处的时候，才会不由衷的表露出来。　　如果他总是在你的央求下才每天暧昧的叫着你的昵称，那么，他不一定是爱你的，即使爱你，也有很多的受迫感；如果他总是在你毫无防备的情况下出乎意料的叫你的昵称，那么，他一定是爱你很真的，有时候真的甚至让他情不自禁和不分场合。　　2、逛街的时候是先留意你的还是先注意他的　　男人逛街，多半是提款机和陪步机，虽然有的也是逛街狂，但大部分都是女人拉上街的。　　所以看他是不是真的爱你，就看他在你看衣服、试衣服的时候眼睛朝哪个地方，如果他眼睛总是溜溜的朝着美女和男人品牌望去，那肯定心不在焉，爱你不一定是真；如果目不转睛的盯着你，而且对你试穿情况有可行性意见，那么，毫无疑问，是爱你的。　　3、在家中习惯陪你还是习惯自娱自乐　　如果他总是习惯于在有空闲的时候陪着你，看电视，上网，聊天，那么，他一定将你视若珍宝；如果他只管一个人上网，一个人吃泡面，一个人外出挫麻将，那么，你们的爱情可能更多的已经向亲情开始转移，又或者，你们的爱品淡了。　　4、你犯错的时候是先安慰你还是先抱怨你　　你犯错的时候一定是最委屈，最难过的时候，如果他懂得怜惜和爱护你，会将你揽入怀中，然后轻轻的安慰你，待你如小猫一样安静乖巧的时候他再告诉你错在哪里；如果他只是不问缘由的一味抱怨你，而且对你进行质问，那么，他的内心一定不是以你为主的。　　5、是否主动和你谈及他的家人、家事　　男人好强，是天性，但再好强的男人在他最心爱的女人面前也会有最柔弱的一面，如果他在你面前对自己的家人、家事总是讳莫如深，避之不及，那么他一定不是真爱你的，至少，爱你爱的不够深；　　如果他对你毫无保留的告诉你他的家人、家事，甚至还和你饶有兴趣的谈及他家的宠物，那么，他已经将你作为未来家庭中的一份子。　　6、对自己的不良嗜好是狡辩还是改正　　男人身上多少有女人不能容忍的缺点和毛病，比如抽烟，如果你对他的抽烟行为进行抱怨和反对的时候，他能做到不在你面前抽或者少抽点，那么，你在他心中的分量不轻；　　如果他对你的话不以为然，而且还拿出一大堆到来进行狡辩，那么，他一定不是最爱你的那个，因为他不仅不爱惜自己的身体，同样不顾及你这个吸二手烟的亲密爱人。　　7、会不会主动向自己的朋友介绍你　　爱你的人一定希望你能融入自己的圈子而不是怕你被人抢去，他也同样希望你能被他的朋友认同和称赞，如果他对于这一切都显得很被动，只是在你苦苦抱怨下才勉强答应你参加某些聚会，那么，你把他的心还装的不够满，因为他与别人开心的时候能够不想到你。　　更多精彩内容敬请关注@新浪女性