　　本文原标题：男人心目中好老婆的十大标准　　文章来源于微信公众号：清茶美眉　　男人心目中的好妻子是什么样的标准呢？一起和小编来看看吧。　　一、有良好的心态　　绝大多数的女人都会有严重攀比心理，这会导致女人无法感受到自己的幸福感，也会让女人时常感到自己缺少生活乐趣而导致心理失衡，这种心理会直接负面影响到自己的家人。因此，有良好心态的女人才是最美丽的女人。　　二、小事不予计较　　有不少女人在家喜欢发号施令，喜欢自己成为家庭的核心，喜欢让老公对自己言听计从，就算是芝麻绿豆小事也要以自己的意志为最高指示。而好女人却不是这样，她应该懂得空间的管理，给老公适当的活动空间并不会失去自己的地位。　　三、懂得知足常乐　　好女人会把感恩时常放在心里，既然幸福感与个人财富的多少没有太大或者是直接的关联，那就乐观地把握每一天的生活，不计较生活中的大鱼大肉，就算是粗茶淡饭也可以快乐生活，因此，懂得知足的女人才会给家庭带来经常的快乐。　　四、创造生活乐趣　　能够及时捕捉到家庭生活中快乐的元素，能够把生活中的快乐拿出来与家人分享，能够及时发现老公身上的优点而加以赞扬，能够把老公的辛苦共同分担的女人，绝对会是男人的最爱，问题在于绝大多数女人在结婚后看到的都是老公的缺点。　　五、凡事量力而行　　男人总是希望自己喜欢的那个女人能够生活快乐和得到幸福，因此，男人为事业奋斗便有了强劲的动力和忘我的理由，好女人通常都会和老公一起并协助老公来共同实现富裕的生活目标，而不是一昧采用攀比或埋怨来敦促老公拚命工作。　　六、懂得相夫教子现代女性　　似乎把相夫教子的传统淡化了，有的女人甚至把相妇和教子的责任全部推给了老公。因此，目前能够保持中国女性传统美德并坚守相夫教子传统的女人绝对是善良的好女人，也会是造就老公事业成功的最大功臣。　　七、懂得当家理财　　有些女人对开源节流并没有过多的深入研究，有钱的时候喜欢逛街消费，结果衣柜里被那些不穿的衣服塞得满满当当。而好女人则懂得赚钱的辛苦和理财的重要，因此，善于理财的女人绝对不会穷。　　八、懂得善解人意　　女人可以使小性子，但善良的本性应该时常体现在对待家人善解人意的方方面面，尤其是对待老公的父母和兄弟姐妹的态度，不会让老公明显地感受到来自自己的压力，而是让老公能够时常感受到爱的动力并且去努力奋斗。　　九、养成健康生活　　好女人不但自己要有健康的生活习惯，而且还会让全家人都养成良好的生活习惯，尤其是能够校正有很差生活习惯的老公，让他养成不酗酒、不抽烟、不赌博并且睡前自觉洗脚的良好习惯。　　十、要有自己空间　　好女人无论是在经济上还是生活上，一定不是那些太过依赖自己男人的女人，她们自信乐观，有自己的事业，有自己的活动空间，她们可以把老公当成生活的重点，但决不会把他当成自己生活的全部。　　更多精彩内容敬请关注@新浪女性