　　最为女生的你，你准备好约会了吗？女生第一次约会要注意什么呢？不仅仅是穿上漂亮衣服，画上漂亮的妆，而第一次约会是讲究一定的技巧的。今天来给大家介绍一下女生第一次约会的技巧是什么？　　　　女孩子不要化过于浓艳的妆，太过于浓艳会给男方造成不好的印象。还有就是男方会认为你一定是不太漂亮或者是不太自信，才用浓妆来掩饰自己。建议化一个适合自己的比较清新的淡妆，给人留下清纯可爱的好印象。　　　　你和Ta第一次约会的前一天晚上，是不是会兴奋得坐立难安，或者开心得抓墙挠沙发呢？先不要高兴得太早！这句话听起来很扫兴，却是一个很好的忠告：降低你对第一次约会的期望值，这样即使约会过程并不十分愉快，你也不会太失望；而如果约会进行得十分顺利，这对于你而言就是个意外的惊喜咯！　　　　约会时，把有关时事新闻和政见等严肃的话题暂时搁置一边吧！它们实在太容易引发分歧了！如果你不想破坏约会的气氛，最好少提为妙。　　　　第一次见面，如果你只对个人情况说个大概，反而能给对方留下神秘感，期待着与你下次见面。相反，过于婆婆妈妈，会让对方以为你是个情感依赖者，而不愿意和你深入交往。　　　　即使你们第一次约会并不以“激情四射”的方式结束，穿上性感的内衣至少能让你信心倍增。而且，如果你们最后“激情四射”了，你总不希望你的紧身牛仔裤下是一条“奶奶级”的小可爱吧！　　　　虽然约会最后由男人买单再普遍不过，但也不要排除遇到小气男人的可能性！以防万一，请带上你的钱包。　　更多精彩内容敬请关注@新浪女性