　　不是所有故事都有结局，也不是所有的爱情都能够开花结果，当一段爱情走到尽头，曾经相爱的一方如果不甘心，就自然会产生挽回爱情的念头，下面小编就为大家列举一下挽回男友的6个禁忌。　　　　“他说我没有关心他，我现在每天给他发信息”、“她喜欢浪漫，我在万人面前重新跟她表白”“他最喜欢吃我做的菜，我每天做好送过去给他”…这些都是你认为TA想要的。仅仅是你的思想。你们的感情走到分手的局面，证明你们的矛盾点已经到达对方无法忍受的地步。喜欢是一个人的事情，但爱情却是两个人的事情。只有当你站在对方的立场，回顾整段恋爱经历，你才会发现自己的缺点。学会换位思考，多问问自己，假如你是TA，你希望看到怎么样你？会吸引他关注的不是一直回味过去，结果做了很多只能感动自己的事。　　　　爱人死心要分手，哭求只会让他怜悯你或者增加他对你的厌恶感。当一个男人决定要跟你分手的时候，这段时间里的你在他眼中只有过往做错的事和你的各种缺点。你的一味哭求只会让他觉得你这种牺牲自己尊严的行为十分可怜可悲亦或者让他觉得你是在纠缠他，增加他对你的厌恶感，长此以往只会让他在愤怒之中彻底和你断绝一切来往。　　　　除了楚楚可怜的女生，还有一哭二闹三上吊的女生，她们极度感情用事，性格偏激，容易用十分极端的方法去挽回爱情。比如用自虐、自杀来威胁对方复合，这种行为不仅不会对挽回不利，对你自身更加不利。　　　　在被分手后，你的世界如末日崩塌，除了一直纠结“TA为什么要离开我”这个问题外，对自己的衣着打扮毫不在乎。外形是每个人的标志，外形决定别人对你的第一印象。亮丽耀眼的外表，总会吸引周边的眼球，包括分手后的TA。当你的生活过得越来越糟糕，TA会觉得跟你分手的决定是正确的，谁都不希望自己的另一半是烂泥。正如颜值高的人身边永远不缺追求者。　　　　最后一种给TA施压的方式绝对不能用就是亲情牌。很多人会习惯把在工作感情中受到的委屈告诉父母家里人，让他们帮你解决，帮你做主。　　这种女生特别没有主见，过于依赖父母，而父母不想自己的儿女受委屈就会出面给TA施压，这种来自长辈的压力会更加让对方透不过气。感情是两个人的事，别人无法替你做主，即使是父母，所以，面对失恋，需要自己变得更加强大。　　　　经手大量案例，发现有的学员为了留住妹子，散播谣言！例如，两个人在一起同居过一段时间，威胁妹子说如果分手就会告诉她的家人。还有的甚至散播说妹子给她做过流产。有的告诉别人你们之间已经发生关系了。还有的传播说某某出轨了。你说你说了这么多有损她名声的话，妹子傻么，还跟你过！有些事情只可意会不可言传。传出来对谁都不好。　　更多精彩内容敬请关注@新浪女性