　　文章来源于微信公众号：叔叔恋爱学　　现如今男女关系越来越开放，城会玩，套路多，很多人一不小心就做了别人的备胎还不自知。备胎备胎，顾名思义就是备用的胎，永远不会转正的胎，就算换上了也是应急，完了还是要换正式的胎。所以备胎是没有前途的，一旦确定就赶紧拍拍屁股转身离开吧。　　很多男生感叹自己就是一个绿茶婊收割机，从中学到大学到工作，遇到的都是一任一任的绿茶婊，做了一年又一年的备胎，跳出苦海转眼又深陷泥潭。这里我们就为大家分析一下总是被备胎的男生的自身特点，大家可以自省一下，有没有类似的特征：　　三个一般：　　1。颜值一般，也就是相貌比较一般，大众脸，不容易吸引异性，无法引起女生的情绪波动；　　2。着装打扮一般，衣品不高，穿衣打扮不讲究；　　3。社交能力一般，周围朋友不多，女性朋友更少。　　许多男人总觉得自己变备胎是因为缺乏“技巧”，这是个很大的误区。你要是价值出众，女人才懒得备你呢，巴不得当你女朋友。　　三个高强：　　1电脑技术高，经常帮女生修电脑；　　2。动手能力强，会修灯泡水管洗衣机；　　3。积极性高，随叫随到，陪吃陪玩陪购物拎包。　　低价值男人如果没有实用性，那么连备胎的资格都没有。　　能引起女生情绪波动的，无非就是外形与有趣，这些备胎男都没有。心理学中的首因效应（首因效应是指最初接触到的信息所形成的印象对人们以后的行为活动和评价的影响。人与人第一次交往中给人留下的印象，在对方的头脑中形成并占据着主导地位。）就告诉我们一个美好的初见有多重要，毕竟美好的心灵和优质的内涵要别人经过长时间的了解和接触才能感受的到。　　同时备胎男都多爱打游戏，社交活动少，社交能力差，生活中接触不到几位女性，好不容易见到一个自然就抱住不撒手，发誓吊死在一棵树上，还自以为是深情忧郁的影视剧男二号。这不是你痴情，而是你见过的真的太少。　　但是要记住男二号的下场都不怎么好，为女主付出一切，牺牲一切，最终往往还要落得个“曾经沧海难为水，除却巫山不是云”的孤独终老结局。虽然艺术高于生活，但源于生活，有时候生活比剧情更狗血，生活中的备胎男二并不少见。　　当然，无论是颜值还是有趣，都是相对的，可能有些姑娘会拿你当备胎，有些姑娘会把你当男神。那么，该怎样辨别姑娘是不是拿你当备胎呢？　　1、你们总是忽近忽远若即若离　　你很兴奋对对朋友说今天你跟妹子出去玩，牵手了，估计很快就有进展了，然后接下来的一段时间你的热情和兴奋度都被迟迟不回的微信，打了不接的电话消耗殆尽。你觉得妹子可能很不喜欢你，不愿意你牵她手，也许你该死心了，但是她又突然打电话让去去火车站接她，说她最近出去玩了，没太接你电话，不好意思啊，你快熄灭的小火星又瞬间被点燃“原来她是出去玩了，没有时间联系我啊，她并不是不喜欢我。”　　你高兴的请妹子吃饭看电影，几天之后妹子又越来越淡，下次见面告诉你我最近工作好忙啊，没时间约你，你又一次释然。如此种种，你的小心脏忽上忽下，觉得刺激又满足。　　攒备胎是女人的一种本能，有些女人可能没有这个目的，但她会习惯性的这样，也不排除部分女人是故意如此。不过，女人是不会对真正感兴趣的男神这样的，　　2、她特别难约　　你的女神美丽温柔又善良，总是精致的让你不敢靠近，朋友圈也各种高大上，但你约一次得提前半个月预约还总被改日期，那么你就一定是个备胎了，妥妥的！　　因为一段认真的感情都需要双方全情的投入，包括精力、时间、感情，即使你们还只是在发展阶段，她不见你面的理由就何其之多，你觉得她是因为忙事业？呵呵，她一个月赚多少钱？　　只有一种可能——她不止和你一个人玩，这当然没有问题，确立关系之前多看几个是可以的，不过，你是那个没怎么被看上眼的。　　3、你们的关系总是处于秘密状态　　你觉得你们的关系已经有了很大的进步，有了一定的基础和肢体接触，甚至她还答应做你女朋友了。但是她还从来不把你介绍给闺蜜朋友；面对公司的同事都说自己单身；跟你约会也总是选择离自己的圈子较远的地方；你们一起出去旅游，她会和你自拍，但她的朋友圈只发自己和风景，从来没有你；你的电话都都可以随便翻动，对你有女朋友的占有欲，但她的电话你却碰都不能碰，谓之隐私。凡此种种。　　这种，明曰男友，实为备胎。　　更多精彩内容敬请关注@新浪女性