　　据《每日邮报》6月13日报道，95岁的新娘玛格丽特赫斯本德和93岁的新郎伯纳德布里斯在英国纽卡斯尔戈斯福斯举行了婚礼，这对夫妇年龄相加为188岁，成为了世界上最年长的新婚夫妇之一。　　而更令人称奇的是新娘66年前是新郎结婚时的伴娘。六年前，当玛格丽特赫斯本德旅行250英里去参加伯纳德布里斯的第一任妻子多萝西的葬礼时，他们重新点燃了爱火。就在同一天，伯纳德 先生向玛格丽特的小儿子罗伯特透露了自己的想法，称他爱着这位前伴娘。玛格丽特的儿子罗伯特当时走在过道上，他说：“我当然不希望把她送走。她和我一起生活了九年。我想我在过道上时的情绪有点激动。我陪同母亲来参加伯纳德已故妻子的葬礼，后来他对我说他一直对我妈妈有好感。看到他们在一起真是太好了。”　　95岁的玛格丽特来自牛津郡的班伯里，她已经搬到坎布里亚郡和她的新丈夫住在一起。她的第一任丈夫和四个儿子的父亲大卫在退休后不久就死于癌症。　　罗伯特说：“如果有一份我认为今年会发生的事情的清单，那这件事真的没有底线。这是光辉的一天，他们都有很多来自全国各地的朋友来和他们一起庆祝。”　　罗伯特说：“我的妈妈在婚礼前两三个星期就搬了家，他们的身体都很健康。当我做这个演讲的时候，真的很有趣，因为我不确定是否要提到伯纳德在他过世的妻子的葬礼上和我聊天的内容。”他的话是：“你知道，我一直对你妈妈有好感。”我回答说，“是的，我知道。”当他在他妻子的葬礼上告诉我他喜欢我的母亲时，我有点被吓到了，因为这显然是一个敏感的时刻，但一切都已经解决了。我不认为我能看到这一天，但在他们这个年纪，他们有了这种爱的陪伴，真是太好了。　　伯纳德说：“我从来没有梦想过我在这个年龄还会结婚。我不紧张，我很兴奋。这是一个很好的仪式，我们将认真地开始婚姻生活。”玛格丽特握着用丝带绑着花束的三轮助力车的车把走进戈斯福斯圣玛丽教堂后说：“我很欢迎伯纳德的家人，我们互相信任。”　　玛格丽特的孙女霍莉和艾琳担任她的伴娘。18岁的霍莉说：“这是非常美好的一天，真的有点震惊，但这是一个可爱的故事，现在我有了一个新的爷爷。”这对夫妇的儿子在教堂的服务中扮演了关键角色，伯纳德的儿子，63岁的格雷厄姆扮演了伴郎的角色，而玛格丽特则被她的儿子们布莱恩、马克、史蒂夫和罗伯特交给了伯纳德。新郎伯纳德的女儿，65岁的海伦·加兹比说：“这是非常幸福的一件事，我从来没想过我爸爸还会结婚，他已经93岁了。”　　在婚礼仪式上，主持婚礼的约翰莱利牧师称这对夫妇是“了不起的”，他们是“两个可爱的、忠实和忠诚的人”。　　更多精彩内容敬请关注@新浪女性