　　异地恋是很多情侣分手的催化剂，相隔两地的恋人很难享受到对方时刻的照顾的关系，在缺少监督和自律的情况下，当身边的异性诱惑越来越多，其中一方就很容易背叛爱情，最终走到情感破裂，劳燕分飞的局面。　　异地恋应该如何维系才能让爱情历久弥新？　　　　瞬间萌发的激情让两人相依，但不同的理想总会导致背道而驰。因此对于认定彼此的双方，需要保持方向的一致，确立统一的未来定居地，才会更加坚定地为此共同努力，同时需要尊重和认可彼此的理想。在目标上若有难以折中的冲突，必然需要一方有所妥协。　　　　在相处一段时间后，情侣们都会暴露出各自的缺点，各自到了新的环境，在面对他人的追求时，就会问自己：“我为什么还要和他在一起？”怀疑别人的同时也否定了自己。当初那些美好那些誓言随之抛到脑后，其实距离不是问题，而是在选择坚持的那一刻，问问自己到底做好了准备没有。一旦决定了就不要轻言放弃，大量的例子证明，选择放手的那方通常也会在日后遭遇同样的待遇，只有两个同样坚持的人才能携手走过最难挨的日子。　　　　两个人异地恋见面和交流的时间本来就少，如果你不抓住机会跟男友甜蜜，而是无理取闹的话，那极有可能会降低你们的感情浓度，要是你的无理取闹惹恼了对方，他一气之下说分手，理亏吃亏的都是你哦，所以收起你的小脾气，要是知道对方和别的女生约会去了，那就可以吃醋一下，因为太过平淡也会让对方觉得你不在乎他，所以那个度要把握好。　　　　分隔两地的人由于见不到对方，各自面对全新的环境，难免会诞生出种种疑问。比如“Ta今天和谁在一起？”“Ta为什么不接我的电话？”“Ta最近好像对我冷淡了”疑神疑鬼的同时就会没来由找茬打架，破坏了彼此的信任和感情。爱是建立在理解和信任的基础上，不要轻易怀疑自己的另一半就像信任自己最初的选择一样。　　　　情人间有冲突和争吵是在所难免的，尤其是异地恋之间更易产生误解。一旦有冲突需要及时解释并解决，情人之间一旦有隔夜仇，通过冷战即使让时间平息，也会在内心留下痕迹，积蓄太久终会爆发。　　　　异地相恋两人可以见面的机会很少，为了让自己时刻出现在他的生命中，时不时的送一些有个性的特别的礼物给他，比如出去旅游的时候拍一张美美的照片做成明信片，然后在背上写上一些关于爱的语言，与他分享生活的乐趣没有或者制作一本精美的相册，送给他，让他经常回忆起你们之间的幸福和甜蜜，让他一看见礼物就想起自己，这样你们的感情浓度就不会因为见不到对方而降低啦。　　更多精彩内容敬请关注@新浪女性