　　文章来源于微信公众号：母婴头条　　俗话说，男人要捧，女人要宠，婚姻中的男女都很看重自己的面子。有人说，不要太在意面子这个东西，但其实有时候外在反映了内在，在婚姻中懂得互相维护对方的面子，互相维护对方的面子，是一种尊重和爱护，也是高情商的表现。　　婚姻中，如何给足对方面子，这是一个值得思考的问题，也是每一个人的必修课。　　女人应该如何给男人面子　　1、穿着打扮得体　　有人说，女人漂亮就是给男人最大的面子，当然这里所说的漂亮不是指长相，更多的是指女人的穿着打扮要得体。　　男人把女人带去正式的公众场合，女人多少也得打扮一下，不一定得穿大牌衣服，但是要看起来端庄，给别人留下一个清清爽爽的印象。若是能到“您的夫人真漂亮”这样一句赞赏，男人肯定觉得脸上有光。　　2、说话注意场合　　不是说男人有毛病女人就得视而不见，关键是注意场合和把握语言的分量，别让他在众人面前下不了台。聪明的女人知道什么时候该静静地面带微笑听男人说，知道什么时候该给男人打圆场，知道什么时候见好就收。　　男人有时候喜欢聚一帮朋友在家里胡吃海喝，女人一推家门进去，发现屋内杯盘狼藉，垃圾遍地。这个时候不要急着发火，来者都是客，不管怎样先跟着老公一起招待客人。炒两个小菜，帮着倒酒，在外人面前表现一下你的贤惠，心里有什么不满，等客人走了再跟老公好好谈。　　3、不要管的太紧　　女人勤俭持家是好事，但也别把钱管的太紧了，让男人拥有一定的财务自由。男人出去总有花钱的地方，不要让丈夫“兜比脸都干净”，偶尔请朋友吃顿饭，还得跟老婆请示“报销”。　　不要总是像侦探一样询问丈夫的行踪、电话轰炸。他那边聊得正起劲，你这边一会一个电话”怎么还不回家，又到哪里去鬼混了！“被你搅得兴致全无，还让朋友笑话。　　4、多体谅自己的老公　　有些女人总喜欢这样数落自己的老公：“你看某某某多有本事，住了新房，买了新车。你呢，就挣这点死工资，真是窝囊。。。。。。”女人说得趾高气扬，心里痛快，男人的心里恐怕早就打翻了五味瓶，不是滋味儿。　　女人不给男人面子，男人就不给女人未来。每个成功男人的背后肯定有一个善解人意的女人，就算自己的男人现在没有多少成就，也要懂得体谅和鼓励，女人温柔的态度会给男人很大的安慰和动力。女人在后方把家守好，男人才能没有后顾之忧地去打拼。　　男人应该如何给女人面子　　1、为她做一些浪漫的事　　女人们坐在一起的时候，聊得最多的话题就是男人，她们会说老公对自己有多好，为自己做了哪些感动的事。这个时候，男人平时的浪漫贴心，就会成为女人的谈资。　　男人可以根据自己的经济情况，在生日、结婚纪念日这样的日子给老婆买一些礼物，几朵玫瑰花或是她喜欢的衣服。虽然这些只是形式，但有时候形式也很重要，因为这代表了你心里有她，你很在乎她。　　2、对她多一点耐心　　评剧《打金枝》里有这样一句唱词：“常言道当面里教训子，背地里无人再教妻。夫妻居家平日里，有事商量要慢慢提。”女人脸皮薄，男人切不可当着外人的面教训老婆，那样会让她颜面尽失。有时候女人心直口快，容易说错话，但其实她本意也不是如此，男人要忍让着点。　　女人是很感性的，她最先关注的不是你说的话有没有道理，而是你对他的态度。男人要先安抚女人的情绪，等女人冷静下来之后，再耐心地跟她讲明原委，说清事理，我相信女人都会理解的。　　3、多夸奖自己的老婆　　女人都喜欢听好话，平时多夸奖夸奖自己的老婆，一定会让家里气氛变好。　　这一点，我特别羡慕邻居家的张婶，她的老伴王大爷逢人就夸她的媳妇贤惠，做的饭好吃，会打理家务，孩子也教得好。张婶每次听他这样说，都是笑呵呵的。夫妻俩几十年都没红过脸，王大爷在外人面前给足了张婶面子，张婶觉得自己的辛勤付出都是值得的，这样的家庭怎么会不幸福呢？　　夸奖，其实就是一种肯定和认同。女人得到了男人的夸奖，觉得很荣光，有自信，会更加坚定地和他一起走下去。　　女人维护男人的面子，男人给女人留面子，是夫妻关系相处之道中能够达到和谐的踏脚石，也能给婚姻留下更多的缓冲地带，让婚姻多一分美满，少一些遗憾。　　更多精彩内容敬请关注@新浪女性