　　文章来源于微信公众号：女人心计学　　曾经有过感情经历的人都会有这种体会：　　不爱和自己放开的时候状态最好。　　你最迷人的时候，原来是不爱的时候！　　爱一个人的时候，你的心思全在他身上，想着他，盼着他，担心的是他，发愁的是他，期望的是他，失望的是他，一颗心都在他身上时，便没有了自己。你的喜怒哀乐，都与他分不开，甚至由他来决定的。而一切的付出和期待，往往得到的是失望。期望越大，失望越大。　　不爱的时候，你的心思才会回到自己身上；为了自己的健康合理地安排衣食住行；为了自己的美丽随心又精心地打扮，想穿成什么样就穿成什么样，想做什么人就做什么人，不必考虑他人的眼光。这时你才能感觉到彻底的心灵上的自由和解放，完全为自己的喜好而活，活得轻松而自然。　　不爱的时候，心情相对平静，心态最为平稳，性情最为淡泊，与他人最好相处；没有过多的热情，没有多疑的猜忌，没有受伤的敏感，没有期望的焦虑，没有失望的伤心，没有不着边际的幻想。　　你最迷人的时候，原来是不爱的时候！　　不爱的时候，你有更多的时间用于丰富自己的心灵，有更多的精力来用于改善自己的生活，有更多的热情分散给朋友们，有更多的闲暇用于做你自己真正喜欢的事情；从而也有更多的自信来重新塑造真正的自己，考虑未来的生活。　　不爱的时候，你必定要关注自己。你有充足的时间静下心来思考自己的职业规划；以前你可能会想着依靠他，现在你必须靠自己，脚踏实地往前进；天下知性的女人最可爱，为自己打天下的女人最迷人！　　你最迷人的时候，原来是不爱的时候！　　爱情，是世上最复杂、最难解的方程式；深陷其中的人，无一不被烦恼和困惑缠绕。人心的复杂多变，世事的纷繁无常，都增添了爱情这道题的难度；与其深陷其中而烦恼，不如多留一些关爱给自己……　　女人只有在意志独立、内心安稳、不过分依赖他的时候，才是显得最迷人。不爱是为了更爱，放弃是为找回自己；好女人真不该无谓地为那些不值得去爱的人而贻误了青春，消磨了自己！　　更多精彩内容敬请关注@新浪女性