　　文章来源于微信公众号：深夜情感　　陪女儿上课的时候，小花的妈妈和我义愤填膺说：“哎呀，真是要气死我了，还真没有见过这么不要脸的男人！”　　我好奇地搭话，“怎么了？谁把你气成这样子？”　　小花妈妈我是知道的，大大的老好人一个，性格温和，平常话不多，能把她气成这样的人，估计功力也真是不简单的。　　“哎，你看这暴雨天的，你猜我刚干嘛去了？”我摇了摇头。　　“我刚去劝架去了，我老公家的那个不争气的表弟，我跟你说说他都干了些什么事！真是气死我了！早知道我就不去劝了，直接打个电话告诉他弟媳妇，这种人，早离早好！回头才真的是岸！”　　小花妈妈吧啦吧啦连珠炮一样的跟我说了半个小时。　　原来，她老公家的表弟和弟媳正在吵架要闹离婚，她刚刚冒着大风大雨地上门去劝架去了。　　一去了解才发现，那传说中的表弟真的是个能折腾的。　　自己没有工作，家里所有的收入全是他老婆一手挣来的，女人是个挣钱好手，在小区门口租了个铺面做小生意，由于踏实肯干，生意一天比一天红火。　　最忙的时候，一间接一间的开了两三个门面。甚至还在省城买了套小房子。　　生意做的红火，家里肯定是不愁没钱花呀，可你还真想岔了，那个表弟自家的店子生意不帮忙，说小生意看不上眼。　　于是天天正事不干，跟着一帮狐朋狗友到处瞎转，美其名曰要去找项目挣大钱。　　只是生意还没开始，先要把装备置办齐全了再说。　　衣服鞋袜，手表配饰，无一不是名牌，女人心想着，行吧，只要家庭和睦，大家高高兴兴的把劲儿往一处使也行，买好一点就买好一点的吧。　　只是表弟再开口就要求他老婆掏钱给他把车也给买了。　　便宜的几万块钱的车还不要，说为了装点门面得要十几二十万的好车才行。　　女人刚开始不同意，自己辛苦挣的钱，真的是一点没有乱花，连女人们最爱的衣服首饰都没舍得给自己多添几样。　　自己天天都省吃俭用的，一心就想着怎么把日子过好。这到好，你打着挣大钱的旗子钱还没开始挣呢，就已经快把家里的老底都给掏空了。　　于是为了达到目的，表弟就开始各种吵闹，各种折腾。　　最后居然偷偷地一个人去把省城的房子给卖了，愣是把他想要的车给买了回来！　　女人气得够呛，可也没办法啊，谁让自己瞎了眼，跟了这么个不靠谱的男人呢！　　有句话说得好，你现在流的泪都是你当初选老公时脑子里进的水！于是一咬牙，一闭眼，为了孩子这个闷亏她也认了。　　期待自己的忍让能换回他一点点的感动。　　只求他真的能像他自己说的那样，真的能挣点钱回来吧。　　有了车之后，表弟并没有好好干活，反而变本加厉开始各种得瑟，常常往返于省城，动辄在城里一呆就是个把星期不回来。　　女人心想着，不回来就不回来吧，只要你是去干正事，也省得天天在家里吵得没个消停地。　　可是渐渐地，有风言风语传来了，一些亲戚都时不时提醒一下她要好好管管她老公了，免得哪天被哪个狐狸精给拐走了。　　女人一听着急了，一打听，原来，当她在家里埋头忙于生意的时候，表弟在省城和他那帮朋友们经常出入各种KTV，足浴城。　　这一来二去的和一个足浴城里才十八九岁的女人对上了眼，这不，听说那个足浴城的女人都直接打上门来了。　　小花妈妈说到这里，气得直跺脚。　　连连骂道：“这算是什么男人啊！要换作是我，我早就丢破抹布一样把这渣男扔了八百回了！”并告诉我说她特别后悔去劝合这种状态的婚姻。　　末了，说了一句：“你知道我最气愤的是什么吗？这个男人居然说这么一个贤惠能干的老婆他其实一点都不稀罕，他能出去随便就找回一打来。”　　辛夷坞说，在这个世界上，没有人真正可以对另一个人的伤痛感同身受。你万箭穿心，你痛不欲生，也仅仅是你一个人的事，别人也许会同情，也许会嗟叹，但永远不会清楚你伤口究竟溃烂到何种境地。　　虽然我也听得直摇头，但是也没有太过于气愤。　　没什么好同情的，结婚的时候，也没有人拿着刀逼着你嫁，看不清人就稀里糊涂的把自己的一生轻易地交到别人手里，这么说吧，你现在的生活也许不是你想要的，但绝对是你自找的。　　这世界对女人有各种要求，要贤良淑德，要貌美如花，要生儿育女，要腹有诗书气自华。　　但实际上，女人唯一要做的只有五个字：照顾好自己。　　表弟媳妇自己省吃俭用，一门心思只想着取悦男人，结果是，人财两空，还不招人待见。　　我想起我另一个才刚刚生完孩子的朋友，因为刚生产完，导致身材严重变形，以前很多衣服都穿不了了。　　但想着刚生完孩子，以后用钱的日子还有很多，便没有买什么新衣服。　　本想着自己省一点是一点，反正哺乳期间也出不了远门。不乱花钱，自己老公的压力也会小一点。　　于是她就天天穿着睡衣或者老公的大T恤将就着过。　　谁知道，她的婆婆和老公竟然说她不修边幅，给婆家丢脸了。　　并且各种找茬，硬是把她逼的产假没休完，直接提前了一个月回公司报到，苦哈哈地远远躲开了身边的这个没有硝烟的战场！　　那天和我哭诉的时候两行清泪洒了一地，可是又有什么用呢？你当时所受的委屈不会减少，你心里的伤痕还依然如故。　　很多女人不是不够好，而是对别人太好，老想着取悦别人，却不知道你越取悦别人，就越不值钱。　　只有取悦自己，并且让别人来取悦你，才会令你变得有价值。　　总是憧憬着他会被你的爱感动，他会为你而改变，却不知道把赌注押在一个永远都不会回应你的人身上的话，你的生活除了眼前的苟且还将会有延绵不绝的、排山倒海的苟且。　　打个比方吧，他喜欢喝白开水，碰巧你是瓶雪碧，你想成为他喜欢的。　　于是拼了命的晃走你身体里的二氧化碳，然后你看看自己像个什么。　　你只是瓶没了气的甜水而已。　　而婚姻中的男女是没有血缘的亲人，亲疏关系全靠情感维系。　　感情亲密时，你侬我侬，恨不得融在一起，你中有我，我中有你；感情疏远时，形同陌路，甚至老死不相往来，爱有多深，恨就有多深。　　而男人这个奇怪的物种，你越是迁就，他就越是得寸进尺，你越是原谅，他便越是肆无忌惮。　　你为爱低到了尘埃里，爱他爱到感动了自己。但是你没有想过，可怕的是，没有人会去爱尘埃里的你。　　在婚姻里，这样爱得没有了自己的女人，注定一生悲剧。　　更多精彩内容敬请关注@新浪女性