　　今天我要给大家讲的主题是相亲！相信很多同学都会被迫或主动的相亲过，相亲活动中的奇葩你知道如何应对吗？我们该和相亲对象聊什么？我们应该注意哪些礼仪？今天我会一一给大家解答，帮助大家早日脱单！　　什么问题不宜问？　　我们相亲的时候，很多男生同学为了迅速挑选到合适的对象，往往一上来就单刀直入问一些比较敏感、引起对方尴尬的问题，比如：1、你是处女吗？2、你会做家务吗？3、打算什么时候生孩子？4、生几个？5、婚后要不要和婆婆住？等等。这种不好的问题，会造成不良的沟通开端。　　这样做一定不会让你有效挑到合适的结婚对象，但是一定能有效地把很多好姑娘吓跑！我们反过来设想一下，如果女生问你有多长？时间有多久？生孩子难产的时候保大还是保小？孩子能不能跟女方姓？掉河里先救我还是救你妈妈？等等。你是不是也很反感呢，所以奉劝男生尽量要避免问这样的问题！　　2如何机智应对奇葩相亲对象？？　　有的女生就问了，如果我遇到奇葩问我是不是处女，我怎么回答呢？　　这种情况呢，我们就用高情商的话术去应付！　　1、反弹法。比如，你可以反问他，这个时候你要看着他的眼睛说话，作出天真认真状。但是内心的不悦不要体现在表情上：“你很介意你的对象是不是处女吗？”　　如果他回答是的话，一般直男都会担心两种情况：　　第一种就是害怕婚后非处女方会比较容易跟别人上床；这个时候，你可以从爱情升华的角度发表一下对两性关系的看法，前提是强调你是一个传统的保守的女性。第二种就是，他心里介意非处女体内有别的男人的痕迹，比如精细胞能在女性体内存活很久不死亡之类的谬论。　　2、进击法。你可以说，请问一下你啊，希望你别介意喔。男生的处女情结是怎么回事呢？说起来这个，我突然觉得对男生处女情结这个事情很感兴趣了呢！我在一些杂志上也看过呢，专家说有处女情结的男生多为屌丝呢。然后边说边天真的看着他，他这个时候一定不会再说这个让自己不愉快的话题了。　　3聊天聊什么？　　最重要的环节就是见面以后的聊天，这是一种初步沟通。好多人觉得，第一次见面，我也不知道他的喜好是什么？　　其实要了解对方的喜好我们是可以做好功课的，比如：　　1、在介绍人那边了解一下对方的基本情况，从事什么工作，你就可以了解一下相关工作的知识，储备一下话题。　　2、见面之前浏览一下微博、微信、新闻客户端了解一下最近大伙都在关注些什么热点话题，最近热门有什么电影等来储备话题。　　有同学问了，如果时间特别紧急，对对方我也无从了解，怎么办？　　这个时候，我们可以用万能法则：　　1、聊吃的。2、聊星座。比如，可以问对方，是什么星座，无论对方说自己是什么星座，你都要表现出这个星座性格好啊、或者专一啊、聪明啊等，最不济的星座，你也可以说，这个星座好萌啊。打个比方说，网路上被黑的最多的星座就是处女座，很多人说处女座各种作各种奇葩，如果你的相亲对象是处女座，你可以说，但是我觉得处女座好萌啊，处女座是个严谨的人呢。　　4、需要注意哪些礼仪　　1、男生和女生约会时，你如果开车的话，上车的时候你可以为她开车门，如果你在车里，接车外的人，你可以在车里把车门打开，至少应该记住解锁，不要等对方从外面开门打不开的时候你才解锁；　　2、男生和女生一起进电梯的时候，男生先进去，进去电梯以后按住开门键，电梯是个略有安全隐患的场所，你先进去表示这里是安全的，我已经进来了，并且我在这里为你开门。这样显示出作为男人的责任感和有担当，女生对有担当的男生是毫无抵抗力的喔。　　3、进入餐厅，男生一定是走在前面，把座椅拉出来，让对方落座之后你再落座，以保证给予对方舒适敢感。　　4、喝汤的时候最好不要出声，吃东西的时候不要吧唧嘴。　　5、第一次约会用餐完毕，女生不着急买单，让男生主动买单，女生只需要微笑地说声谢谢，表示今天和你用餐很愉快就好了。　　更多精彩内容敬请关注@新浪女性