　　爱情中有掉价吗？有的。你为他付出很多，他不但没有感受到，还使劲远离你。爱情有独占性和排他性，但是不代表你要紧紧束缚着他在身边。　　只要是对方喜欢的，你宁愿委屈自己也要换他一笑，为了和他见面，你推掉了早已约好的聚会，你为他付出所有，他却不见得会领情，最后你大喊：“为何我付出真心，你却视而不见。”别先为自己委屈，这一切也是有原因的。　　　　因为想他担心他，一个电话打不通，你连续打N多个电话，这样疯狂的你可能会吓到他。即便你因为爱，时刻想听到他的声音，但男人却并不会这样想。比如他在参加一个重要会议，在主持部门内的座谈会，在和好友看球……如果这个时候，你非要打通的电话，只会惹烦他。他不会觉得你非常需要他，反而认为你真的很闲、很无聊、很麻烦的一个人呢。　　　　为他洗衣做饭，甚至他的脏袜子你都乐此不疲的洗刷刷，你以为他会因此感动，是的，刚开始他的确会感激你，但时间长了，你就是他的保姆，甚至认为这是你应该做的，这样的恋爱关系，真的是你想要的吗？在他眼中，你又是什么形象你有想过吗？　　也许男人口中说需要一个贤惠的女人为他打理生活，但是这样的举动，你在他眼里和他的老妈子有什么区别？有人对自己的老妈子有伴侣一样的感觉吗？同一样事情，妻子和妈妈做的，也绝对不一样。　　　　他的一个电话，你随叫随到，只要是和他有关的事情，你都会有时间。男人对于太容易得到手的东西往往不知道“珍惜”二字的意义，更会忽略你的感受，因为你自己可能都忽视了自己，眼里都是他的存在，你还指望别人在乎你吗？这样的你，可能并不会引起他的重视。别说男人是贱人，换成是女人，或者是任何一个人，对于随手可得的东西，往往都不会觉得珍贵。这只是人类的劣根性。　　　　他和朋友约会，你查问朋友的名字、性别、约会地点，他说加班，你就晚上八点准时打电话到他办公室查岗，亲爱的，爱情里若是有了“监视”，那这段感情还有什么幸福可言？他若真想逃避，你可能时时查岗都不见得有用，爱情再美，也要有尊严。　　如果是他有出轨的迹象，你这么做是维护自己的权益，绝对有理由的。但是，时时刻刻如此，只会让他觉得烦。虽然我们都想风花雪月，但是生活中这些只不过是点缀。我们需要和周围的人交往，需要工作，需要在爱情之外，拥有一些其他东西。《卧虎藏龙》中，周润发和杨紫琼说的那样，静下来想想，放手是另一种紧握的方式，你收到了吗？　　　　女人是个很容易觉得孤单的群体，所以他们不能没有人陪伴，不能没有爱情，而在一段感情中，也经经常会患得患失，害怕自己不够好留不住恋人，所以想方设法的抓紧对方，像个连体婴一般最好24小时都不分开。因此，如果恋人冷落了他们，就会开启矫情模式，琼瑶主角上身，哭啊闹的，质问恋人自己做错了什么，这么反复折腾，谁能受得了。　　　　谁说被爱情牵着走的总是女人，男人其实也一样。一旦爱上你，你就是他的风、他的雨、他的阳光和日出。下面这些画面，便是他对你发出爱的讯号。你收到信号之后，就不用瑞瑞不安啦。　　1、各种芝麻绿豆大的小事，她他都开始事无巨细地向你汇报，每天至少会来一两通电话说些有的没的。　　2、爱屋及乌，你喜欢的东西他也大多开始慢慢喜欢上了。甚至你的朋友需要帮忙，他都义无反顾地出力。　　3、每次和你单独相处的时候，他总会悉心修饰一番，即时平时他从不用香水，此时多少也会喷上一些。　　4、总是莫名其妙地夸奖你，即使你今天穿的衣服和昨天是同一套，他仍会蹦出“你今天穿得好美”之类的语句。　　5、在你面前，他变得很健谈，把自己的各种情况都拐弯抹角地告诉你，比如他父母的工作情况、他喜欢怎样的沐浴乳、他常常碰面的哥们儿都是谁……　　6、每一次见面后，他总是迫不及待地约定下一次见面的时间、地点和活动内容。　　7、和你吃饭的时候，他会专注地看着你的眼和唇。如果你是个爱“埋头苦吃”的姑娘，他总会不断地为你夹菜，甚至调配好各种酱料。　　现在的男人，怜香惜玉已经是一种难得的美德，很难说与那些主动的女人没有关系。男人的本性里有劣根性，越是难啃的骨头越有兴趣，要套牢他们最好也最有效的方法便是若即若离，让他对你永远捉摸不定。　　情场就是这样，像张宇的歌里唱的，“就是爱到深处才由他”。佛也说，无爱则无痴，无忧，无惧，爱得太投入，难免患得患失。动心无所谓，动心其实挺美的，关键的是不能先动手，谁先动手，谁就满盘皆输。　　男人真的不能被宠，一宠就坏，比宠坏的女人更糟糕。女人被宠坏最多任性一点，而男人被宠坏则容易丧失责任感，会对主动的情感和身体失去耐心和勇气，对爱情越来越抱有功利和实用的心态，觉得女人就像电脑，有了一台，将来有了更好的最好还是升级。　　还是喜欢那些古典的情节，男人为女人簪花画眉，相亲相爱，风流浪漫。现在似乎已经到了女人应该学会狠心的时候，很多事都证明，女人稍一狠心，男人反而会温柔起来。　　俗话说“女人来自地球，男人来自外星”，男女间存在着很多差异，让双方的沟通交往充满着阻力。但是这也正正是两性关系的魅力所在，是吗？不断了解对方，为对方所吸引。但是在交往过程中，注意不要让自己的行为造成对方的困扰哦。　　更多精彩内容敬请关注@新浪女性