　　本文来自微信公众号：十分心理　　　　几年前，在父亲去世的时候，施琪嘉大概经历了三年的危机状态：他开车去西藏，开很快；还骑重金属摩托，即使当时有痛风——他想大不了手术；哈雷有四五百斤，他骑去西藏，遭遇完全缺氧……这些看起来很“勇敢”的举动，在施琪嘉的眼里，是“怕死”的表现——怕死才会去尝试，就好像人的牙齿被拔掉后，老会去舔那个地方，是为了确定那个地方不疼。施琪嘉的中年危机，好像是以去做年轻人做的事，用青春期的方法来度过的。他认为，“即便成功也会中年危机，原因是要变成自己，人对要变成自己是有恐惧的。”　　每个人的人生轨迹都是慢慢往衰老的方向上走，精力、身体都会出现挑战。如果不是非常刻意的意志性要求，很多人就像大石头一样向山下滚。但施琪嘉在跨过50岁之后，活得反倒像西西弗斯，往山顶逆推大石头，拒绝人生跌落的状态。　　施琪嘉：“其实，如果从更深的地方讲，它也许是向死而生的感觉。你感到生命所剩无几，所以拼命地像蜡烛一样燃烧自己。这就是死亡焦虑的表现。早几年，我有个同学癌症去世了，最近又有一个同学。很多朋友的父母亲有的已经走了，你看到周围的疾病越来越多，死亡的气氛越来越浓。　　但我其实并不往这方面来看。对于中国的退休制度来说，女性50岁、55岁，或者是男性60岁，65岁，整个印象人到50岁以后都像年过半百，有了退休、当爷爷奶奶的打算，但这对我来说特别可惜。原因就是，你的生活阅历、临床经验、各方面其实是刚刚积累好。这和国内目前的互联网背道而驰——它是一个年轻的技术，你在很年轻的时候就可以赚很多钱。但它造成的印象是什么呢？很容易年轻就获得成功、获得很多钱，但其实这是一个假象。不符合事物规律。　　所有事物的发展，都有积累的过程。我常举一个例子：弹钢琴，有人特别天才，可能弹三年就能拿到十级，但考级规定是一年只能考一级，换句话说，考10级，顶多让你跳两级，你至少要用八年。这八年，不管你弹得多么好，要到了那个年龄才能懂曲子的意思。对于心理治疗这一行来说，更是在40岁以后，可能才会对很多过去的案例有了新的理解。早年时初生牛犊不畏虎，很多年轻治疗师治疗的效果不亚于老年治疗师治疗，原因是建立关系特别热情，担心自己做不好，态度起到了作用。　　当年龄大了以后，经验和对人际比较立体的看法是起（治疗作用）的原因，所以对我来说50岁之后才是开始。而且，我不仅仅觉得经验上达到了成熟期，在经历和心理年龄上，我也觉得我还处于青壮年。有时候这种暗示能够让你进入到比较健康的状态。　　　　“我对自己的满意度是从十几年前开始的，我从事了心理治疗这一行。　　一开始我并不知道我这辈子适合干什么，是比较晚才知道的。在此之前可能都是做一些积淀，比如我最早想当外科医生，所以当时是考胸外科的研究生，因为名额满了，转到了脑外科。很奇怪，我喜欢干外科，并不喜欢干脑外科，所以就做了神经内科的医生。　　在德国做了一段时间的科研。每天杀老鼠，这不是我喜欢的，但这个工作对我来说是有帮助的。现在回头来看，我会发现前面的神经科基础特别有帮助。在当神经科医生的过程中，我把医疗方面的情况看得也比较清楚，所以36岁以前全部在积累这个东西。　　我是36岁开始才转到心理治疗，40岁以后才知道这是我想要的。　　那前面的积累，即便不在这个行业，也一点都没浪费，后面起来的速度也不会很慢。　　　　“我既能享受冷清里的孤独，又能享受高朋满座的热闹，是因为孤独和孤单还是有差异的。如果一个人是孤单，他会心里老觉得要人讲话、要人陪着，要有人的声音。他一个人在家里也要把电视开着。　　孤独这种感觉还是一个比较高雅的享受。一个人可以独处，看书，不一定喜欢人的声音，可能他喜欢音乐，可能会到大自然里听听溪水、小鸟的声音。这感觉在国外特别明显。比如，在德国，本来就是一个乡村城市，平时如果没有什么来往的圈子，基本可以一个人在房间里听到针掉在地上的声音，非常安静。这时候你要看书，如果耐受不了这种寂寞，看书看一会儿就会心不在焉了。　　要过孤独这一关有一个很重要的东西——心中要有物，你的心里要有关系，你有很多经验、很多计划、很多书要看，你有很多关系装在你的心里面。　　李敖描述过一个状态。我不是特别喜欢李敖这个人，但他描述的一个状态我倒是很有同感。他在台湾被抓到监狱里，关在单人牢房。有一天跟他说，作为优待，你没有给我们惹事，我们决定把你换到双人或多人牢房里去。他说‘最好不要’。他自己在台湾监狱里可以看书，还是特权，他每天都在单人牢房的地上摆很多书。他有计划，今天看这个明天看那个，每天忙都忙不过来。基本上我现在一个人的时候是这样的状态。　　　　我认识美国的一对夫妇很有意思，每年都出一两本书，其实他们到国外旅行很多，讲课也很多，我很奇怪他们怎么有这么大的精力。后来跟他们接触后我发现，他们的文学能力特别强，他们的书全部都是在边培训、有心搜集资料，然后写。很多老外是这样做的。　　回到我的专业。我们听到的每一个来访者的故事，都非常精彩。有些人这辈子可以活很多辈子，演员可以活很多辈子，心理治疗师也是，记者也是。不要认为来找我看病的人就只是特别痛苦，他的痛苦是我们人类进化发展的必要过程，不要以为你解决了他的痛苦，他在跟你诉说的时候，其实你向他学到了很多。　　你对人性的一些心得理解，永远都可以得到新的启发和收获。这些东西，我觉得是值得写出来跟大家分享的。　　还有就是读一些书。现在来看弗洛伊德的书，已经有100年了，还可以系统地看。我比较喜欢精神分析，现在也喜欢格式塔里面西方很严肃的治疗师，既有天分也很勤奋，他们会把自己的想法写下来。你看弗洛伊德的书信和文集，不得了的，他还烧掉了一些。我觉得还是需要勤奋的。　　世界上的职业分成三类，一类是你喜欢这个职业，还可以挣钱；第二类就是你不喜欢这个职业，它只用于挣钱，挣了钱以后你再干你想做的事，大部分人在这一类；最糟糕的一类就是你也不喜欢，也不挣钱，有很多人打工，做这样的事。我现在比较幸运，我做的事情是我喜欢的，还可以养家糊口，既然是我喜欢的，那休息不休息就无所谓了。所以我花了很多时间在这上面，我现在的设置就是高频度的心理治疗，你要来找我的话，就得接受天天都来找我。　　　　最近看阿伦特的电影，我觉得她的概念还是蛮重要的，就是“平庸的邪恶”。　　在心理治疗中有个概念叫做“内射”，意思就是一个人从小到大形成的观念和想法，都是由他的家庭和社会在他很小的时候传输给他的，包括五讲四美，三从四德，这样一些基本概念，毫无保留地接受，因为他没有消化、分析和排斥的能力。这些早年的感受，在你慢慢成长的过程中，如果社会和家庭提供一个宽松的环境，允许有自我反思的能力，就会带来这样的结果：第一，我跟你的意见不一样；第二，甚至不仅仅不一样，我还反对你。　　这会给家庭、父母和社会带来极大的不安全感，它不稳定，还有反对权威的东西，所以如果父母和社会不是那么宽容，不是那么自信的话，它就一定会压回去。　　这就造成了两种结果，一种是你训练出一批很乖很温顺的孩子，可能他的愤怒还是有，会到哪儿去呢？他会以平庸邪恶的方式表达出来，会对其他可以打压的人非常非常残暴，这就是“平庸的邪恶”的来源之一。　　另外一个就是导致特别大的反叛，以前在大革命时代，一个资本主义家庭出身的孩子，有的人当共产党，有人当国民党去了，他不贪图享受，但导致了特别的反叛。　　我跟一个国外教授谈的时候，我问“这两种，你喜欢哪一种？安静顺从的还是特别反叛的？”他说如果是这两种，那个特别反叛的特别讨厌，但我宁愿选择它，特别安静温顺的这个我不要。　　这很有意思。国外教授选择特别反叛的，但也许我们的父母亲会选择特别温顺的，我们会说他乖，其实最后坏事的都是那些特别乖的。　　“反叛”，用另外一个缓和的词来说，可能是成年独立的标志，它是一种自由的标志。讲课中我说到有两个阶段，一个是“自我中心”，我对自己的自我控制和监控特别严厉，我知道什么事情能做什么事情不能做；另外一个是自发状态，他什么事情都要做，什么事情都要去尝试，显得有点无拘无束，没有限制。　　这两者都是一种极端，你要在这两者之间找到一个平衡。有的时候有一些自我控制，比如吃饭是不是要控制一下，别瞎吃瞎喝了；比如你上班的时候是不是要注意一下，但不影响你去旅游、你去卡拉OK，去喝一点酒。我不知道能不能说，只要一个社会向一个方向发展的时候，都会充满疑问，比如禁烟，全社会的禁烟。　　这个世界是多元化的。以任何名义，健康的名义或什么的名义来说，只要是不多元化的社会就不好玩。反过来说，我觉得我们现在的社会还算多元化，即便有很多反对的声音，可是这些声音以前是不允许的，但现在有网络了。　　有时候真理不掌握在多数人手上，往往掌握在少数人手上。还有的时候，真理往往掌握在那些让你觉得特别不可思议，特别奇怪的人的手上。　　◆◆◆　　更多精彩内容敬请关注@新浪女性