　　文章来源：天下女人hervillage　　大多数的婚姻像对奕，落子无悔才能步步为赢，所以聪明的女人懂得举棋三思，这样抵得过事后步步悔棋。　　01　　初秋时，我与先生参加了一次普吉岛的七日游。里面有对夫妻的相处方式很奇怪，全程男人几乎都是扑克脸，女人也总用怨怼的语气指使他。公共场合里，夫妻俩几乎全程无交流。　　第二天在普吉镇有一项自费的项目，导游要我们另购门票参观。先生去买票时，我这个没安全感的路盲一直站在他们附近，听见女人问男人，“要不我们也去看看？”“有什么好看的！”“既然来了，还是看看好。”女人固执地说。“你去吧，我在外面等你，我累了。”“哼，累了？如果和那个狐狸精出来，你就不会累了吧？”“说什么呢，真是的。”刚好我站在他们身后，那个男人气呼呼地转过身，猛然看到我，有几分尴尬，连招呼都没打，沉着脸走了。　　晚上聚餐，我们坐在一起，最后老公和那个男人开始对饮，女人自然地对着普吉岛的月光向我吐露心事。原来他们正在闹离婚，老话题，男人有钱后变坏，勾搭了年轻漂亮的前台，她发现后闹了过去，眼看无法收场，被老公连哄带骗的弄出来旅游，以此修复关系。　　我说，既然修复，说明他不想离婚，试试看有没有挽回的余地？不可能。她坚决地说，回去就办手续，现在我才知道守着一个不爱自己的人是什么感觉？每天拿着手机躲我的视线，躺在我身边却魂不守舍，过去不知道就罢了，现在恨不得他死了算了，至少不担心他出去偷吃了。　　语气的恶毒让她变了形。却在她伪装的彪悍里看到了无助，没有哪个女人想亲手拆掉婚姻的樊篱吧？半夜溜回房间的老公醉意下说那个男人要和老婆离婚了，说她除了知道搓麻将什么也不会，自己白天累了一天回家后冷锅冷灶的日子过够了，下半辈子说什么都要找一个知冷知热的女人才对得起自己！我笑了，两个在婚姻的魔盒里各自固守自私的人，已经因为里面两个人的不忠、怨恨而变成一对怨偶，剩下的全是藐视与讽刺，分开未尝不是一件好事。　　或许他们之间并不仅仅是出轨、打麻将这些小事，婚姻里有很多副作用，衍生了很多麻烦，如若都只顾自己开心有趣，都想得到爱，却不付出爱，除了指责与逃避，那所有灵魂深处的不安都会让心凉了又凉，恨了又恨！如果说那对夫妻都中了婚姻的毒，分开是必然的结果，却也有别的夫妻在智慧中度过危机与不安。　　02　　我的好友佳宁原来是一家纸媒的编辑，做文字久了，她有种与世无争的寡和与淡然，也将这种性格也带到了婚姻里，她习惯于听从老公的安排。　　孩子上小学后需要照顾，而老公的事业处于上升期，权衡后让她辞了职。初时倒也过得逍遥，除了孩子的一日三餐，就是保养皮肤，做做SPA，既有太太的清闲又有主妇的忙碌。只是后来越来越懒，她时常穿着睡衣就下楼买菜。　　有一天，她发现下班后的老公在泊车，她拎着菜一路喊过去。老公抬起头惊讶地看她，什么也没说，却在晚饭时暗示她睡衣是在家里穿的。她说不出什么，却感觉有一丝嫌弃生在了他的心里。后来儿子读了寄宿中学，她将注意力放在了老公身上，人到中年的男人事业有成，看起来又温润如玉，哪个小姑娘不喜欢？自己现在又一副家庭主妇的样子，难免底气不足，开始电话追踪，晚归审问，就差没有翻手机和GPS定位了。　　一个人胡思乱想时，也会崩溃大哭，偶尔的失心疯让家里一片狼藉，嫌弃一旦生了，就是疏离。她知道和他之间产生了嫌隙，却无能为力，只是老公看起来很正常，令她无从发作，甚至感觉他待在家里的时间越来越长，心虚了吗？她臆想着，猜测着，像个暗夜里的刺猬准备时刻张开自己的武器。　　某天，她老公邀请她请参加公司的年会，权衡下她去做了美容，换了新装，收拾妥当后第一次在揽镜自照时又有了自信，这样也好，想勘察敌情，必定深入虎穴。　　酒会上有小姑娘过来敬酒，上下打量她，他揽过她介绍这是我的夫人。心在怀抱里变得柔软，脸上笑靥如花，她知道自己得体大方。归家后的气氛难得那么融洽。　　他说，老婆，你这么美我可不想将你藏在家里。她疑问。老公说“别多想，家里不缺你挣钱，我只想让你有些事情做，”他的语气坦诚，目光真挚。　　她记起大哭后红肿的眼，蓬乱的发。她说我自己也很怀念过去那个自信，明媚的前生。冷静地想了想，现在纸媒已经下滑，自己离开职场好多年了，唯一的技能就会码字，还有那一级心理师的资格证。坚定了信心，就好了。她重拾读书写字，心渐渐不再浮躁不安，不再将心思扑在他的早出晚归，也不再捧着手机对着消消乐打发时机。　　老公更温柔体贴，下班后总是拉着她去跑步健身，说要劳逸结合。文字也开始被读者喜爱，文章被各大V号转载，后台的粉丝如沙般聚拢对她倾诉着婚姻里的各种烦恼，她回复着，同时收获了内心的平静。渐渐明白岁月漫长，聊伴一人，如果没有足够的耐性与爱，难免在琐碎与不安里恨意生，怨气长，直怪一生太长。　　她的脸上又焕发了神奇的光泽，也感觉到他追随自己的目光一天比一天久。她感慨有人说婚姻苦，却不料苦除了身边人给的，还有自己强加上身的。或许爱是一阵子，过日子却是一辈子，这一辈子， 如果你不跟着对方的脚步，难免被甩在半路上。老公优秀，他的身边围绕很多美女，难免拿自己比较，心里容易产生落差。　　还好，他给了我一定的安全感，唯有让自已变得更好，才能获得对等的爱。现在有很多女人，因为对婚姻恐惧宣称做不婚女人，比如影星周海媚就有一句不婚名言“如果没有baby，我是不会结婚的。”　　自由和爱，是很多女人梦寐以求的快乐，但又有很多女人因为爱心甘情愿走进婚姻，在婚姻里学会了很多技能，却忘了提升自己，忘了婚姻里的两个人就像两棵独立的树，一同享受阳光，迎接风雨，一同成长却并不缠绕。　　否则，难免会在它带来爱的同时带来恨；带来信任带来怀疑；带来安全感，也带来毁灭的时候受到伤害。所以，最需要两个人共同成长。成长了，哪怕是一片废墟也能开出一朵花，且妖娆美丽。（图片来源于全景网）　　更多精彩内容敬请关注@新浪女性