　　原标题：当“正能量”网红不丢人　　2017年的夏天，第一代“95后”大学毕业生即将步入职场。而在一则关于“95后”最向往的新兴职业的调查中，54%的票投给了主播、网红。　　前段时间“清华女学霸转身做主播”的新闻在社会上引发了巨大的非议。　　这则新闻的主角曾是2006年内蒙古高考理科状元，本科毕业于清华大学建筑学院，硕士研究生就读于北京大学。履历傲人的她，却“委身”游戏主播之职。她说，在人们印象中，游戏主播应该很轻松，“就是打打游戏、卖卖萌嘛”。但实际并非如此。游戏直播其实很残酷，每天表现的好坏，都会直观地在数字上体现出来。　　网红，即网络红人，他们满足了网民猎奇、娱乐、刺激等心理需求，有意或无意间受到网络世界的追捧。网红可以被定义为优秀的内容生产者。他们具备才华、风格，掌握了“一鸣惊人”的诀窍，是难得的人才。在一个成熟的商业社会中，网红有其存在的价值。借助网红，内容生产者们才“酒香不怕巷子深”了。这对于那些有才华的个人或者团队来说，自然很有吸引力。　　回望互联网十几年的发展，网红前赴后继，一浪浪被拍在沙滩上。从文字时代的网红痞子蔡、安妮宝贝、宁财神、慕容雪村，到图文时代的网红芙蓉 姐姐、犀利哥，再到大V时代的网红姚晨、王思聪以及宽频时代的网红罗振宇、papi酱，不知有多少个名字不过是昙花一现。　　不可否认，网红这一职业在当前的发展中还存在诸多乱象：以“三俗”搏出位，以骇人听闻的言辞吸引眼球，甚至以负面营销赚流量。于是，一提到“网红”这个词，人们就不免有些偏见。在不少人眼中，网红这个群体是难登大雅之堂的。不过，人人喊打的网红只是少数，我们更应该看到，真正在互联网立足并闯出一片天的网红，必然有过人的本事。　　做一名不被时代淘汰的网红是一件极有技术含量的工作。一支短视频也许只有短短几十秒，但让他出现在人们视野里并得到肯定则可能需要几十个小时的工夫打磨。在有限的时长里，展现最耀眼的一刻，这种努力是值得肯定的。　　不过，一些网红“其兴也勃、其亡也忽”，在“可持续发展”这一维度上，瑕疵还是明显的。　　考其原因，多与“三俗”有关。相比之下，传播正能量的网红更能红得长久。网络世界中，“正能量”网红很受欢迎：如被人戏称为“局座”的张召忠将军、“第一萌警”江宁公安在线、“科普小能手”博物杂志等。　　犹记今年中国海军节，张召忠在“畅谈中国海军未来”直播活动中，讲述新中国成立后人民海军艰难岁月时情难自禁、潸然泪下的一幕，多少网友涌入“局座”微博留言“致敬！不哭！”这正是网红在散播浩然正气，“爱国”也因网红所言所感真正引起共鸣。南京市公安局江宁分局官方微博“江宁公安在线”，被网友亲切称之为“江宁婆婆”。这位网红，幽默堪比段子手，为了科普各种安全常识也是操碎了心，快速辟谣、权威分析方面更是一针见血。这类知名政务微博网红深入基层、贴近群众，并收获了更多来自民间的信任与支持，他们是桥梁、是纽带，更是一股气正风清。当然还有“博物杂志”这类一边卖萌一边教你小知识的百科全书式网红，他们让学术走出象牙塔，变得鲜活而可亲近，其中蕴含的是鼓励求知的大智慧。　　“正能量”网红有很多种。有才华、有想法，渴望在高速新陈代谢的互联网大浪中淘沙的预备网红们也值得社会的尊重。顺应时代潮流，将才华变现或者变流量，是互联网经济时代的必然。当正能量网红不丢人，如何在网红之路上走得更远才更值得这些网红后备军们思考。（文/ 吴正丹）　　来源：海外网、映象网　　更多精彩内容敬请关注@新浪女性