　　文章来源于微信公众号：星宿达人　　面对男人冷漠无情的时候，或许很多女生会不解对方怎么可以变成这个样子，她们可能会苦苦哀求，甚至会用电话短信轰炸对方。这个时候，你依然没有认清你们关系中的问题，只以为一味地对对方表示不舍，对方就会原谅你，给你想要的回应。　　但是，有些女生在得不到自己想要的回应的时候，甚至会采取以死相逼的手段，以为这样做对方就不会离开自己了。　　或许在你以死相逼的那一刻他会为了缓住你的情绪而答应你复合的要求，但是这并不是他真正地想要复合。而且你的这些极端行为已经彻底地显示你低价值的一面，反而会让他更加觉得他分手的决定是对的。　　说得简单点，就是他会用你所谓的“挽回手段”去合理化自己分手的决定，让你们的感情破裂地更为严重。　　你有没有想过，对方为什么会变得如此冷漠无情？是因为他的天性，还是因为他的性格？我相信绝大多数女人在选择伴侣的时候，都不会选择这种人。　　那么如果问题不在他的身上，为什么会出现这种问题呢？　　你回想一下，在你们的相处中真的没有产生过矛盾吗？可能你曾经因为他说了一句让你不顺心的话，你就对他大发雷霆，一定要他各种许诺，各种哀求你才肯消气。　　但是，你有没有想过，你一次两次这样他还会容忍，因为这个时候你的价值还比较高，但是随着你这样闹，这样作的次数越多，甚至打压对方。你可能以为这样会让对方更加珍惜你，更加明白你的价值。　　但是你的价值只会变得越来越低，只是一味地按照自己的想法去做，一味地让对方向你低头。换位思考一下，你是他的话，你会怎样？你能承受得了你的伴侣无休止地闹，无休止地打压你吗？　　其实说白了，他会对你如此绝情，一切都是你的价值太低了，让他无法再继续合理化和你在一起生活的行为，对你的反感又因为你的不良行为而与日俱增。到了最后只能绝情地离开你。　　或许你会说，你一直对他很好，一直满足他的要求，但是为什么他还是这么绝情？　　说到这里，你确定你对他好的地方，真的是他想要的吗？还是说，你只是认为这些是他想要的，而硬塞给他？　　其实男人一直以来都不复杂，他们只想要那份简单的认同感优越感，说白了，只为尊严而活，你只需要给予他尊重、认可、依赖，并鼓励他去追求他所追求的事物，你就能得到一切的主动权！　　面对这种绝情，你应该怎么做？　　永远记住任何一段分手了感情，提出分手的一方都有一个过渡期，永远都不要在他需要安静的时期里面去逼对方复合。你要明白一个道理，在对方跟你分手的时候，他已经在潜意识中否定你这个人了，你这个时候去做的任何事情在对方看来都是错的，反而会有增加矛盾的风险。　　所以当面对分手的时候，第一时间不是去使用你的“挽回手段”，而是应该多想想在这段感情中所存在的哪些不足的问题，反省一下自己不对的地方，想想他要的到底是什么，而不是冲动地把他对你最后的美好印象都磨灭掉。　　好好利用这段时期去把自身从前的相处缺点改正过来，同时让你过得更好，最愚蠢的挽回方式就是在分手后让对方知道你过得很不好，这样只会让对方觉得离开你是对的，而不会认为你有多可怜而重新回到你的身边。　　永远记住一句话，是有最好的你才能拥有最好的爱情，如果你想要获得完美的爱情，首先就要做一个最好的自己，把自己的缺点改正过来，用最好的状态出现在他面前，这样你的挽回才会更加顺利，你的爱情才会更加稳固。　　更多精彩内容敬请关注@新浪女性