　　本文原标题：一次爱的行动 顶过一万次的说爱你　　文章来源于微信公众号：我们那些事儿　　我的记忆中父母一辈子都在无休止地争吵，在我儿时他们每一次吵架都会摔东西，大声吼叫甚至扭打在一起，每当这时候我都会很害怕，哭泣着恳求他们“不要再吵了”，再长大一些后，开始反感讨厌这种恶性循环，每当开开心心放学回家的时候，走到家门口听到他们剧烈地吵架声我就马上不想走入这个家门，一个人躲在屋外——直到屋子里渐渐安静下来为止。　　当我长大后，父母的“争吵”依然没有停止，他们之间的矛盾就好像永远也不会解决，而且旧的矛盾还在新的矛盾又会不断滋生出来。那时候他们经常会说：这日子没法过了，离婚！我劝了一次又一次无果后气得说道：离啊，你们离婚啊，你们要是离了我就离家出走，不跟你们任何一个人过……他们却在那一刻突然沉默了。　　出于无奈以及极度愤怒我才将这句话脱口而出，但当话一说出口后我又马上担心起来：万一爸妈真离婚了我该怎么办？于是不由得再次担心起来……可是事实证明我那时候的想法简直太幼稚了，他们不过十分钟后会再次争吵起来，完全忽略了我的“威胁”。　　父母是孩子们最早的启蒙教师，他们的一言一行影响了孩子们的成长——对感情的认知，对生活对世界的认知。我对父母吵架这件事深恶痛绝，一直把这当成一个“反面教材”来看待，直到成人的时候，直到自己恋爱的时候总会不断提醒自己——一定不要像他们一样。　　我们这一代年轻人，相较于父母的爱情及婚姻，从交往方式上看有很多不同。我们交流的方式更丰富，我们能够更大胆地表达真情而不是选择沉默不说，有矛盾的时候我们也可以真心交谈，坦诚沟通，而不是仅会用简单粗暴的争吵解决矛盾——我们应该比他们更擅长处理情感问题。　　可是，当恋爱时我又突然发现自己一直以来的想法是错误的。我和女朋友交往了三年的时间，彼此甜蜜恩爱，无话不谈，无话不说，珍惜每一次见面，珍重每一次离别，曾经无数次许下誓言“一辈子要在一起”，也曾经无数次说过“我爱你”，但是矛盾这个东西也终究会在某一天不可避免的到来。　　当矛盾来得时候，我们都忘记了该怎样化解，而总是愈演愈烈。因为一言不合，因为一份琐事，甚至因为你喜欢吃米她喜欢吃面就可能发生争吵。即使我们也都曾努力保持冷静，即使我们也都曾想过退让，但是随着时间的流逝，彼此了解的越来越多，那些誓言渐渐被淡忘，一直存在的只有在一起生活的每一天，还有不断积累的矛盾以及埋怨——而那些甜言蜜语也在矛盾发生时变得如此脆弱不堪！　　也许，这才是实实在在的感情吧，当我和女朋友最终无法坚持而分手后，又开始重新寻味父母的爱情。　　他们一生确实是在不停地争吵，如今年纪都大了，每次回家看望还是会经常听见他们拌嘴，可是现在看着他们拌嘴时的样子，却突然觉得又有几分可爱。对于这样的老人，这样的夫妇，一辈子几乎没有过几句甜言蜜语，说一句“我爱你”于他们而言简直比登天还难，也许他们就不会说，也许他们就觉得根本没必要说。　　即使一直在争吵，但一生相偎相依，不离不弃，能在一起吵一辈子，这也得需要勇气与执着，需要多少宽容与忍让，到老了能够携手看日落，不失为一种浪漫，不愧对一生的情感。　　即使一直在倾诉情感，用语言来包裹爱情，还没走到一半爱情就没了，只说却不敢做，到头来还是分开离散，空有了情怀与理念，但事实证明爱情却悄悄走了。　　回家的时候，吃过饭陪着母亲聊天，她嘴里尽唠叨着父亲，好像对父亲的“埋怨”永远也讲不完，这时父亲拿着一杯清水和几粒药走过来说：跟孩子说这些干什么？赶紧把药吃了早点睡觉！母亲一边吃药还在碎碎念，斜了父亲一眼后站起来——拿起一件外套披在了父亲身上。（图片来源于全景网）　　更多精彩内容敬请关注@新浪女性