　　文章来源：女人心计学　　爱情中谁先认真谁就输了，作为女人更要明白这一点。恋爱对于女人来说是一种贬值的信号，恋爱次数多的女人会让男人敬而远之，而男人则恰恰相反，那种招蜂引蝶的男人会让女人觉得他有魅力。这确实不公平，但是很现实。　　恋爱中的这种不公平，放到婚姻中，则会发生更让人无语的化学反应。更加重视婚姻、重视伴侣的那个人，他付出了很多，照理说应该得到伴侣的反馈和爱。可是真实的情况却让人寒心，你越是重视他，他越会恃宠而骄，你越是怕婚姻出现问题，他就越勇于出去鬼混。他把你对婚姻的珍视，作为牵制你的筹码，这种人，可恨，可恶，可耻至极。　　对待这种人的唯一方法就是“以其人之道还治其人之身”，对他不能太好，该和他耍脾气，任性的时候就别犹豫，让他知道你需要他哄，需要他宠，而且对他的要求绝对不能无条件的满足，适当的拒绝让他知道你没有那么的廉价。　　学会摆高姿态，让他知道你是多么的难得，身边适当的结交几个关系好的异性，给他点危机感，保证他时刻盯紧你，别让他觉得没有他你就没人要了。只要他会害怕失去你，他就没有那么多的心思和胆量瞎胡闹。如果他对此毫不在乎，说明他根本对你就没感觉，这种人也没有继续在一起的必要了。　　你必须要有自己的生活圈子，不要每天围着他转，随心所欲一点，别把婚姻真的当成一道枷锁，否则你就会把自己送进牢笼。　　爱情也好，婚姻也罢，没有一个是简单的事情，你需要认真对待，可是你又不能太过于较真，越是认真的人越容易受到伤害。所以，做个坏女人，让男人爱你好啦。　　（图片来源：全景网）　　更多精彩内容敬请关注@新浪女性