　　本文原标题：耍耍小心机，男人才会把你放在心上　　　　文章来源于微信公众号：清茶美眉　　1、发送给他浪漫的短信　　文字有时在两性关系里能发挥意想不到的效果。试着发送给他些甜蜜的字句，与他共享你们之间的浪漫瞬间，传递给他你的思念。　　甜蜜短信甜蜜短信　　2、和姐妹淘共度美好时光　　当一个男人发现女友在没有他时也能过得开心，内心深处小小的妒忌会激发他的想念之情。不要总和男朋友腻在一起，在没有得到他允许的情况下与姐妹淘一起度过一个Girl‘s Night吧！　　和姐妹淘一起和姐妹淘一起　　3、在他工作时送上花或糖果　　当处在一段美妙的爱情关系中，你要不断提醒对方有他在的日子是多么甜蜜。你可以在他正埋头工作时送上代表心意的小礼物， 一束花或者一盒糖果，也许你会得到意想不到的惊喜哦！　　鲜花鲜花　　4、在他的爱心便当里留个小纸条　　在你为他亲手制作的爱心便当里，留个写满甜蜜字句的小纸条儿，告诉对方你是多么爱他。　　留纸条留纸条　　5、给他惊喜　　选一个平常的日子，为他准备一次只属于你俩的浪漫约会，不仅可以显露出你可爱的一面，也让他知道你是他的完美女友。　　惊喜惊喜　　6、让他主动打电话给你　　你总是不间断给他打电话或发短信的那一个？别再这么做啦，让他主动打给你才是真本事——因为这恰恰说明他想念你！　　让他主动联系你让他主动联系你　　7、发送给他你的可爱照片　　可爱并不意味着性感或裸露！一周发一、两次你日常生活中的照片，让他在忙碌的时刻也能感受到你的陪伴。　　可爱照片可爱照片　　8、不要迅速回复他短信　　你总是急吼吼地第一时间回复他的短信？这只会给他一种你什么都不做、只是在等他短信的错觉。慢下来，有时会比较快哦！　　慢下来慢下来　　9、给他空间　　不要让他成为你生活的全部重心。试着做你喜欢做的事，给彼此留出空间，这会更激发他对你的尊重和爱。记住：与其片刻不离地缠着他，不如让他主动花时间来陪你。　　给他空间给他空间　　10、给他留下你的小物件　　无论是一件T恤还是一瓶香水，不经意间偷偷给他留下带有你气息的日常用品，让你即使不在他身边，也能让他睹物思人，激起对你的思念。　　更多精彩内容敬请关注@新浪女性