　　现代快报讯（记者 宋体佳）6月 12 日，一名刚参加完高考的女学生在微博爆料，称在常州金坛某中学读书时，曾遭班主任猥亵，且有多名女生中招。随后，其家长也发帖证实此事，并称将实名举报上述男教师。6月 13 日，现代快报记者多方采访获悉，目前，涉事两位学生家长及当地教育部门均已报警。 　　“……当时他一边状似教育我，实则摸着我大腿内侧把我往他那里拽时，我第一反应就是眼眶瞬间湿了，我甚至没敢打开他的手，不过幸好我僵着不敢动，他也没拽动我 ……”上述即为曝光网帖里的部分内容，该网友自称为常州金坛某中学刚参加完高考的高三女学生，男教师则是她的班主任。　　曝光帖中称，班级中还有其他多名女生有相同遭遇，“ 最多的，就是看看领口低的女生；其次，是摸手，拽手；接下来，是摸屁股；然后就是假装拍手臂，来蹭胸 …… 他总是假装不经意碰到人，可是意图却有太明显。”　　至于选择在高考后发帖曝光的原因，这名网友也做了解释，称一方面受到最近某大学教师性侵遭曝光的启发，另一方面，“ 虽然我曾懦弱，我现在想去改变，我希望等我找校长说过这件事后，能避免更多的学妹受到伤害 ”，“ 我只求未来在他班上的女生一定要保护好自己，不要像我一样懦弱，不要给他面子，果敢地直接打开他的手，骂他。只要能保护好自己就好。”　　该网帖发出后，迅速引起关注，不久后，一名自称当事学生家长的男子发出批判长文，痛斥上述教师的劣迹，并称将实名举报，通过司法途径起诉男教师。“ 没错，我就是发帖人的父亲！感谢女儿大胆的写出来，其实这件事情发生了好久，也不是一次两次，为了孩子能够顺利高考，我们懦弱的选择忍气吞声！现在高考结束，一切孽债要求偿还！”　　此外，这名家长还号召更多的受害者一起站出来维权：“ 以上全部属实，本人愿承担一切法律后果！希望更多已受到伤害的孩子家长我们一起去揭开这个人面兽心的真实面目！”　　与此同时，也有多名网友在回复中指称，在上学期间遭过这名男教师猥亵。其中一名定居苏州的女士告诉现代快报记者，早在多年前，她在金坛读书时这位男教师就经常对女学生动手动脚，她也是受害者之一，虽然当时大家都选择了隐忍，但内心受到的伤害却至今无法平复。　　在上述网帖发出后，现代快报记者曾通过网络和当事女生联系，但对方表示已向学校和当地教育部门反映，暂不接受采访。6月 13 日，现代快报记者辗转联系上其父亲，他向记者证实，上述网帖确实出自他们父女之手。据他透露，在网帖发出后不久，已有五六位学生家长与其联系，自称孩子遭同一男教师咸猪手。“ 我们现在已经有两名学生家长选择站出来报警了，希望更多的人能站出来，为了我们的孩子讨个说法，也避免以后的小孩不受伤害。”　　在曝光网帖发出后，6月 12 日下午，一个显示落款为 “ 区教育局 ” 的一个跟帖回复称，看到网上的帖子，学校和教育行政部门高度重视，学校及时报了警，目前公安已介入。6月 13 日，金坛区教育局办公室相关负责人告诉现代快报记者，回复网友的帖子确实是他们发的，目前学校和教育局、警方等都很重视此事。　　随后，现代快报记者从金坛区委宣传部证实，事发后学校和教育部门确已报警，目前警方正在调查取证，网帖所涉老师和学生的确都是帖子里反映的那所学校的，由于涉及人员较多，需要时间调查。　　责任编辑：张建利　　更多精彩内容敬请关注@新浪女性