　　文/广州日报全媒体记者章程　　从国外留学归来的广州女子林红，经人介绍与白领张伟结婚，不料，婚后不久，林红发现丈夫患有隐疾，难怪此前丈夫不配合进行婚前检查。无奈之下，林红一纸诉状将张伟告上法院，要求判决两人的婚姻无效。昨日，该案在广州市白云区法院开庭审理，因本案涉及隐私，案件不公开审理。　　据了解，近年来随着强制婚检取消，因一方隐瞒疾病等健康原因到法院起诉离婚的案件并不罕见。受访律师提醒，婚检绝不是多余的，男女双方婚前进行婚检，可以对对方的健康状况有所了解，从而作出结婚与否的自由选择，以免婚后发生纠纷。　　婚后丈夫突发病　　据林红回忆，她与张伟经长辈介绍相识，相处几个月后双方于去年5月初登记结婚。2016年7月期间，林红因宫外孕腹痛正想前往医院诊治时，张伟却突然躺倒，抽搐不止、口吐白沫、神志不清，随后陷入昏迷，本来需要急救的林红强忍疼痛拨打120救张伟。令林红诧异的是，张伟被送到医院后却拒绝就诊，并抢走了病历。　　事发后，林红多次询问张伟究竟身患何病，张伟却一直躲闪支吾，拒不承认存在患病事实。林红称，平日里，张伟每天会定时吃两种不同颜色的药物，以前她曾经询问过张伟吃的是什么药，但张伟谎称是维生素。然而，自从看到张伟发病后，林红心里一直存疑，面对张伟的继续欺瞒，林红只好上网搜索张伟服用的药物，此时竟然发现该药物为控制癫痫发作的药物。　　起诉要求判婚姻无效　　林红称，在她得知真相后，张伟承认了自己患有癫痫。据林红了解，张伟家族中还有多人患有癫痫，至今还没有治愈，只能靠药物控制，张伟之所以一直隐瞒林红，是他与父母商量一致后的决定。林红认为，这种联合欺骗的手段，深深伤害了她及家人，林红为此日夜不眠，精神紧张，导致身患肿块，目前仍在治疗中。　　林红表示，去年9月张伟进行过基因检测，结果确认：存在TSC2和PRICKLE1基因变异。林红认为，由此可以确定，张伟患有严重的遗传性疾病，后代再现风险非常高，根本不适宜结婚及生育。为此，林红将张伟告上法院，认为张伟婚前已患有严重的遗传性疾病，且婚后无法治愈，根据我国婚姻法第十条规定，应属无效婚姻。　　面对控诉，张伟不同意婚姻无效。张伟向法院提交一份证据材料指出，基因检测报告结果为未检测到符合临床提示的致病性基因突变，此结论明确，在已检测范围内不支持遗传性癫痫的诊断，虽然有检测出两个基因变异，但检测报告明确指出这两个变异均不影响氨基酸变化，也无蛋白质功能变化，经文献检索未见致病性报道，不能作为诊断依据。　　其认为，癫痫是可治愈性疾病，绝大多数患者和普通人一样，可以恋爱结婚，且其智力正常，也以优异成绩完成了大学学业，毕业后又有一份稳定工作，完全自理自立，不属于婚姻法规定的医学上禁止结婚的人员。目前，该案还在进一步审理，将择日宣判。　　法规链接：　　何种情况下婚姻无效　　依据我国婚姻法规定，四种婚姻无效情形：　　1。重婚的；2。有禁止结婚的亲属关系的；3。婚前患有医学上认为不应当结婚的疾病，婚后尚未治愈的；4。未到法定婚龄的。　　依法可判决准予离婚的情形：　　1。一方患有法定禁止结婚的疾病，或一方有生理缺陷及其他原因不能发生性行为，且难以治愈的。　　2。婚前缺乏了解，婚后未建立起夫妻感情，难以共同生活的。　　3。婚前隐瞒精神病，婚后经治不愈，或者婚前知道对方患有精神病而与其结婚，或一方在夫妻共同生活期间患精神病，久治不愈的。　　4。一方欺骗对方，或在结婚登记时弄虚作假，骗取《结婚证》的。　　5。双方结婚登记后未同居生活无和好可能的。　　6。包办、买卖婚姻，婚后一方随即提出离婚，或者虽共同生活多年，但确未建立起夫妻感情的。　　7。因感情不和分居已满三年，确无和好可能的，或经法院判决不准离婚后又分居满一年，互不履行夫妻义务的。　　8。一方与他人通奸、非法同居，经教育仍无悔改表现，无过错一方起诉离婚，或者过错方起诉离婚，对方不同意离婚，经批评教育、处分，或在法院判决不准离婚后，过错方又起诉离婚，确无和好可能的。　　9。一方重婚，对方提出离婚的。　　10。一方好逸恶劳、有赌博等恶习，不履行家庭义务，屡教不改，夫妻难以共同生活的。　　11。一方被依法判处长期徒刑，或其违法，犯罪行为严重伤害夫妻感情的。　　12。一方下落不明满二年，对方起诉离婚，经公告查找确无下落的。　　13。受对方虐待、遗弃，或者受对方亲属虐待，或虐待对方亲属，经教育不改，另一方不谅解的。　　14。因其他原因导致夫妻感情确已破裂的。　　新闻来源：大洋网-广州日报　　更多精彩内容敬请关注@新浪女性