　　本文原标题：再深的感情，不懂珍惜也会断　　文章来源于微信公众号：书画文化　　曾经，你一言，我一语，我们之间无话不谈，现在，你不言，我不语，我们之间无话可谈，慢慢的你淡定了，我沉默了，慢慢的依赖浅了，隔离深了，漫漫的沟通少了，距离长了，漫漫的关怀少了，习惯没了，慢慢的淡了……忘了……再好的朋友，缺少联系也会淡；再深的感情，不懂珍惜也会断。　　谁能遥遥无期的等，只怕等凉了心；谁能无怨无悔的盼，只怕盼来了泪。少了一个名字，就是少了一个身影；远了一颗心灵，就是远了一份感情。朋友，不是需要时才去找；感情，不是错过后才明白对方的好。缘有深浅，守护了才有温暖；情有长短，珍惜了才有永远。　　这世上最幸运的，是有人惦记着你。这世上最可悲的，是你惦记的人根本不关心你。所谓温暖，从来不是单向的。你把自己抱的再紧，一样还是冷。你把别人照顾的再好，没有回应的话，一样是苦涩。所以，人心的真假，时间能见证；感情的冷暖，风雨能考验。　　时间，带不走真正的朋友；岁月，留不住虚幻的拥有。时光转换，体会到缘分善变；走过一段路，总能有一次领悟；经历一些事，才能看清一些人。人生中，最难得是有个好朋友。最难放的是真感情。最难忘的是入心人。最难求的是被人懂。　　感情再深，你不去呵护，慢慢就淡了，许多熟悉的事，你不去回味，渐渐就忘了。微笑，因一个人而起；痛苦，因一个人而生。一次冷落，会闷闷不乐；一句想你，会倍感幸福。所以，当爱在时，就要好好去珍惜。　　喜欢一个人是一件很幸福，又很辛苦的事。喜欢就要用心，诚心相待，真心交流，恒心相守。不要计较太多的得与失，感情没有绝对的公平，也没有绝对的对错，要学会用一颗宽容的心包容对方的缺点与失误。　　真正的幸福是一点一点争取的，是一天一天积累的。不要去伤害喜欢你的人，也不要让你喜欢的人受伤害。在一起是一种缘分，真的好珍贵。　　再深的感情，不懂珍惜也会断　　再好的朋友，缺少联系也会淡；再深的感情，不懂珍惜也会断！（图片来源于全景网）　　更多精彩内容敬请关注@新浪女性