　　原标题：近七成人表示身边异地婚姻常见 多数人认为易致离婚　　　　　　现实生活中，不少夫妻由于各种原因两地分居。这种情况可能导致婚姻亮起红灯，给家庭生活带来一系列影响。不过，也有人克服了异地婚姻的问题，很好地维系了夫妻感情和家庭。　　日前，中国青年报社社会调查中心通过问卷网，对2006人进行的一项调查显示，67.7%的受访者表示身边异地婚姻现象常见，据受访者观察，产生异地婚姻的两个主要原因是就业机会（66.8%）和工作调动（58.7%）。72.3%的受访者认为异地婚姻容易导致夫妻疏远甚至离婚。58.9%的受访者发现长期异地婚姻的夫妻往往最终会有一方做出让步，去另一方身边。　　受访者中，74.0%的人已婚，18.5%的人处在异地婚姻的状态。来自北上广深的受访者占32.5%，来自其它省会城市或直辖市的占30.3%，来自省会城市以外地级市的占24.2%，来自县级市的占8.5%，来自乡镇或农村的占4.3%。90后占17.5%，80后占51.4%，70后占24.5%。　　　　今年31岁的魏志立和朋友在北京开音乐培训班，半年前，由于妻子回家待产，夫妻二人开始了异地婚姻。魏志立坦言，妻子刚走时，他很不习惯。“我们大学时就在一起，毕业后一起在北京生活了6年。我平时工作忙，老婆在我身边时，偶尔还会觉得她有点黏人，她回老家以后，我才发现自己连做饭打扫等基本问题都搞不定”。魏志立说，他身边也有一些夫妻两地分离，“现在这种现象很常见，都是为了赚钱和生活”。　　今年37岁的白静霞家住河北邯郸，是一名会计。她和丈夫已经异地生活了6年。在她看来，夫妻双方选择两地分居也是因为生活的缘故。“结了婚的人大都背着房贷、车贷，在大城市工作一般比在小城市赚得多。如果夫妻一方有工作机会，另一方暂时没有，就可能出现两地分离的情况”。　　调查显示，67.7%的受访者表示身边异地婚姻现象常见，回答很常见和比较常见的受访者分别占15.6%和52.1%。　　据受访者观察，异地婚姻产生的两个主要原因是就业机会（66.8%）和工作调动（58.7%），其他依次是生活成本（32.5%）、孩子养育（31.2%）、老人养老（24.4%）、户籍不同（22.9%）和社保关系（12.8%）等。　　进一步调查显示，处在异地婚姻状态的受访者把“孩子养育”的原因排在第三位。　　唐汉辉（化名）是来自南京某高校的硕士研究生，今年23岁。在他看来，异地的情况主要有三种：第一种是谈恋爱时两个人在一起，但工作地点并不在一块，因此两个人只能异地，定期相聚一下；第二种是结婚的时候在一起，由于工作的变动，为了事业的发展，只能异地；第三种是受制于工作性质的影响，经常出门在外，无法经常在家。　　　　调查显示，受访者认为异地婚姻容易带来的最大问题是夫妻之间疏远甚至离婚（72.3%），其次是孩子缺少父爱或母爱（60.7%）。其他问题还包括夫妻双方孤独不安（50.2%）、家庭内部事务压在一方肩上（33.5%）、家庭经济负担压在一方肩上（31.1%）、交通成本高（30.9%）和晚育（21.4%）等。　　调查显示，84.2%的受访者认为异地婚姻对夫妻感情影响大，认为非常大和比较大的受访者分别占25.3%和58.9%。　　高相君是河北衡水某政府机关公务员，由于工作原因，他和妻子暂时两地分离，一周只能见一次。在他看来，异地婚姻的好处就是“小别胜新婚”。“每次回家都有一定程度的新鲜感，比较珍惜见面的时间，感情更加稳固”。但高相君也认为，长远来看，异地婚姻不利于家庭关系的处理，还造成资源浪费。“我俩的主要花销就在车费上，每次回家交通费就达300元，一个月回去四五次，是很大的开支了，此外还有电话费等。而且容易引起矛盾，特别是我妻子现在怀孕了，对我的依赖更重，她觉得长期异地不利于孩子的成长。还有父母方面，因为地处异地，有些事情解决起来比较麻烦，回家看老人也比较折腾”。　　白静霞认为，夫妻经常不在一起生活有可能引起矛盾。“双方都觉得很委屈，生活中的点滴都得自己独立完成，有时候也很累，比如妻子往往要看孩子、做饭，还要出去工作挣钱，每天的生活就是三点一线，特别是孩子和工作有冲突时，就会埋怨丈夫不在身边。丈夫自己在外面打工，生活需要自理，有时候工作压力大了也会觉得一个人在外面不容易，夫妻感情就会变淡”。　　调查中，16.9%的受访者坦言自己完全不能忍受异地婚姻，53.7%的受访者表示自己能忍受两年及以内异地婚姻，15.5%的受访者表示自己能忍受3~5年的异地婚姻，仅5.0%的受访者表示自己能忍受5年以上的异地婚姻，8.9%的受访者回答不好说。　　进一步调查显示，处在异地婚姻状态的受访者对异地婚姻的忍受时限长于其他受访者。年龄越大的受访者对异地婚姻的忍受时限更长。　　高相君坦言，自己最多能忍受3年左右的异地婚姻。“我和妻子现在这样已经两年了，光我俩好说，但明年孩子就要出生了。而且第三年对夫妻感情也算是一个坎吧，时间太久了，因为异地产生的新鲜感也就淡了”。　　　　异地婚姻的夫妻怎样维系感情和家庭？调查显示，受访者认为定期探望对方（68.6%）和多关心对方的工作及生活（66.4%）是两个最好的方法，58.1%的受访者认为异地婚姻的夫妻应该多通过电话和网络沟通，49.2%的受访者认为应该建立共同目标，26.6%的受访者认为划分好家庭责任能帮助异地婚姻的夫妻更好地相处，22.3%的受访者认为写信和送礼物是个好办法。　　进一步调查显示，在写信送礼物和划分好家庭责任两种方法之间，处于异地婚姻的受访者更推崇前者。　　魏志立认为，异地婚姻对夫妻感情影响有多大，还是取决于双方的处理方式。如果能处理好，依然会很恩爱。　　“最重要的是多支持、理解、包容、鼓励对方，自己也要严格要求自己，不做违反婚姻原则的事。还可以培养一些共同爱好和兴趣，制造一些浪漫，比如看电影、吃大餐、互赠礼物、逛街等，我俩每周末都这么干，有时候也宅在家里看电视剧，看完之后再聊聊故事情节。”高相君说，他和妻子还是打算最终要在一个地方生活，为了这个目标，他们也都在努力。　　调查显示，58.9%的受访者发现长期异地婚姻的夫妻往往最终会有一方作出让步，去另一方身边。　　那么，哪一方作出让步的情况更多？38.8%的受访者发现妻子作出让步的情况多，17.1%的受访者发现丈夫作出让步的情况多，44.1%的受访者回答不好说。进一步调查显示，处在异地婚姻状态的受访者中，回答丈夫作出让步的比例高于回答妻子作出让步的比例。　　“其实这也说不上让步，而是双方的一种取舍。”唐汉辉认为，异地婚姻的夫妻不管谁去谁身边，一般都是为了让生活更好。“因为双方的事业发展肯定不一样，一般就是向事业好的靠拢”。　　中国青年报·中青在线记者 周易 实习生 高辰辰　　更多精彩内容敬请关注@新浪女性