　　文章来源于微信公众号：女子恋爱学　　　　　小南今年28岁，自己开了一家服装店，忙的时候焦头烂额，跑到隔壁市进货拆货，若是再碰上坏天气，这一路更是波折。　　也有闲的时候，如果店里没有顾客，小南就会对着街道那面的店铺微笑。　　那家店主人是一个中年男子，身材匀称结实，爱穿白衬衣。　　看得久了，他猛地一抬头，俩人对视了一下，小南就羞红了脸。　　久了。　　熟了。　　他请她一起吃午饭，或者下午两三点的时候他踱过来喝杯茶。　　有时候他拿起笔在夹着复印纸的收据上写写画画，等他走后，她捡起来看，那是写给她的情话。　　从此一发不可收拾。　　哦，我好像忘了说，小南结婚了，儿子五岁，马上要进小学，丈夫憨厚老实，不忙的时候喜欢捧着手机玩游戏。对面的男人，也是有家室的人，他的老婆经常来送饭，她见过，皮肤白净，美丽的不温不火。　　可是，什么都抵不住浪子的风流，什么也都打不败一颗寂寞孤独的心。　　俩人走在了一起。　　日日厮守，四目交缠，却是忘川河两岸的一对苦命人。　　小南提议两人各自离婚，然后结婚，被男人拒绝了，男人也随后退出了这份感情，回到自己的老婆身边去。　　只留下小南，眼里噙着泪，心头挂着恨。　　她问我，要不要放弃。　　当然要放弃。　　孩子花销大，老公不争气，家里一地鸡毛，日子难熬，偏偏这时候出现了一个给你写情诗的人。　　你把他当做上帝的垂青，命运的眷顾，死死抓着不放，放佛是你摆脱这所有平庸的一切救赎。　　可是你知道吗？他从婚姻的轨道里出来，就好像坐在列车上的人把头伸出窗外，看一看风景，还是要缩回去的。　　他不是你的骑士，也不是你的英雄，他带着记忆的风呼啸而过，你的生活依旧平庸。　　放心，爱情从来都拯救不了你的平庸　　　　二十年后的高中同学聚会上，秋叶重新遇到了自己少女时代暗恋的男生。　　当年留着青核桃一样胡须的青涩孩子，被岁月洗炼成了温柔敦厚的模样。　　仿佛一种默契，两人在聚会快结束的时候交换了练习方式。　　男人说，对不起，我晚来了二十年，可是你当年那么的高傲，使我不敢靠近。　　秋叶不言，心头好像有细细流水淌过。　　俩人住在不同的城市，秋叶在体制内，男人自己做点生意，经常来秋叶这里出差。　　来了就见一次，各种亲昵，在酒店温软的大床上，游戏只差一关就打通了。　　秋叶犹豫了。　　再后来，男人就不再积极联系秋叶，来出差的次数也少了，秋叶突然觉得自己失去了什么，心里一阵空落落。　　这是爱情吗？　　好像又回到了初恋的忐忑。　　终于，他的电话终于来了。　　因为下雨，秋叶迟到了，男人发了很大的火，完了各自尴尬，最后不欢而散，再无见面。　　秋叶说，他对我是真的吗？　　我说，但凡是感情，我们都渴望它是真的，可是，有时候，真相往往很残酷。　　二十年后说自己来晚了，好啊，来晚了，那就不必来了。　　　　爱的方式有千百种，而婚外情，往往是最落俗套的一种。　　不安分的男人和寂寞孤苦的女人。　　热衷于狩猎的碰到少女心不老的。　　渴望肉体的遇到渴望爱情的。　　一切一切，都是那么的尴尬和不合时宜。　　一旦陷进去，丢了十几年的得体。　　小南说，他是真的爱我啊，你不知道他给我写的诗有多浪漫。　　秋叶说，他说我是他的心灵寄托。　　可是，小南，爱你也许是真的，但是离开你，也是真的。　　秋叶，你说，他来找你，到底是心灵的寄托还是肉体的征服呢？　　婚内的是丈夫，婚外的是情人。　　丈夫是一种契约，而情人，只是暂时的情绪，没有义务，不谈责任，玩不下去了，一方就会离开，或者你陷进去了，对方觉得难缠，也会离开。　　对方所提供的，只是短暂的情绪价值而已，顺便再享受一下当年没有勇气靠近的女神的圣洁之躯。　　他身边不缺年轻漂亮的女孩子呢，秋叶还是不死心。　　可是你知道吗？三十岁的女人，可比二十岁的女人单纯。　　年轻好看的女孩子大多野心勃勃，也要花更大的力气去取悦，精明的男人当然会算计这一切，你经济独立，不需要补贴，同时还会礼尚往来，送一些价格不菲的礼物，对他来说，不但不用花钱，心灵还得到了莫大的慰藉。　　好像婚外情真是中年危机的医药良方呢！　　或许吧，对于男人。　　可是作为女人，你得到了什么呢？　　冒着家庭破碎的风险，把自己将近不惑之年仅存的一点姿色奉上去，对方心满意足，抹抹嘴提上裤子走人，又回到了那个陪她几十年的女人那里。　　你也得回来，继续你的家庭生活，丈夫的衬衣要洗，儿子新交的女友好看吗？　　该怎么操心还是怎么操心，生活该怎么过还是怎么过。　　人都是念旧的，懒惰的，自私的，脆弱的，你放心，他对你也许有点真心，但还不至于和过去的生活割裂。　　你要从一开始，就想好了。　　这所有以悲剧收稍的结尾。　　放心，爱情从来都拯救不了你的平庸　　　　最后，还是熬一锅鸡汤吧，看你那么伤心，流了那么多眼泪。　　仅靠一双水晶鞋就可以平步青云的灰姑娘只存在童话故事里。仅靠爱情就可超越平庸生活的可能性还没有到来。　　甚至从某种角度来说，平庸的生活，就是爱情的宿命。　　可能在情人那里活色生香过，却终究要寿终正寝的。　　你的歇斯底里，打不过人性的脆弱，你所谓的爱情，也从来都不能真正拯救你的生活。　　所以，你别哭了，擦干泪依靠自己才是真的。　　不要谈什么中年人的爱情才是真爱，在我看来，大多数的婚外情：　　不过是生活放的一个屁！　　更多精彩内容敬请关注@新浪女性 