　　文章来源于微信公众号：暖哥哥　　不管你有多爱他，面对伤害的时候，不能忍。你越是爱他，他对你的伤害力度越大。及时止损。　　在对方停止或不参与投入的情况下，习惯通过继续加大己方投入的方式以希望换来对方的改变。　　无法接受男人不再爱自己了。男人爱的消逝，和女人付出的多少无关，和女人的容貌变化无关，和男人是否有新欢也无关。很多女人都无法接受男人已经不爱她了的事实。这也是为什么在分手的时候，男人要拿各种借口，比如“我爸不同意”、“异地太辛苦”、“我们性格不合适”等等借口。男人不是不愿意说出“我已经不爱你”的事实，只是因为女人普遍不愿意接受男人说“我不爱你了所以我要分手”。于是，男人只能用上面的借口来分手，让女人会觉得好受一点。　　不要把性当做奖励机制。比如说今天你洗碗你做饭你做家务，我才让你上老娘的床。比如说今天你给我买个包，晚上老娘才好好奖励你……你自己先把自己物化，就别怪将来男人把你当物件。　　让你猜我发现，很多作的女孩子都是被脑残小说和电视剧惯的，猜你妹，要什么不会直接说啊　　贪心什么都想要，要对方有钱，有颜，还对你死心塌地，爱你爱得死去活来，恨不得每天为你哭一百遍，打下江山任你践踏，你是西施还是奥黛丽赫本？　　总想着靠自己的付出来感动对方，以此获得对方的喜欢。这是不可能的。你喜欢一个人，并不是因为他是你的真命天子，只是因为当下的他，比你高一个level。再说一遍，单靠“付出”，是不可能让对方喜欢上你的。　　我认为，女人恋爱中最大的误区就是对性的认知。恋爱中，性其实是一种交流和沟通的方式，而不是作为交易或者权衡利弊的方式。更不是一种自我保护的措施，性就像是和另一半说话，拥抱，开玩笑，发微信消息，打电话一样，真的只是一种沟通方式。　　不是长的好看就不会被分手，不是性格好就不会被分手，不是家有钱就不会被分手，不是工作好就不会被分手，不是学历高就不会被分手。所以，你在意这个干嘛，这玩意你努力做好自己，努力工作生活，不乱搞，对他有关心，有点依赖，多些陪伴，就行了，其他的看命。　　在自己的前途上为他让道　　事实上，一个心智正常的成年男性不太会做（心里喜欢你但是假装不喜欢你）这种事。　　不要太快喜欢一个人。不要太快告白。不要太快在一起。　　“女人恋爱中最大的误区，莫过于极端自我情绪中心。”　　不要认为自己长的漂亮就能打通关。有的姑娘总觉得自己美得冒泡。男人都像小蜜蜂似的嗡嗡嗡围你跟前就是爱你了。这么说吧。魅力比美丽有市场。如果你的内在撑不住你的外貌反而是扣分的。这相当于图有大器但活不好的意思你懂的。　　“打游戏的时候怎么就不能回短信了？”　　只懂索取，不懂给予　　他会一辈子喜欢我的　　他会无条件宠着我的　　他的一切我都是最了解的　　然后分手的时候你就会发现 你从未认识这样一个冷酷 无情 自私 仿佛换了一个陌生又丑陋的灵魂 徒有一个熟悉的皮囊的一个人而已。　　我觉得最大的误区莫过于“我无限包容，他总有一天会发现我的好，然后回心转意。”那！不！可！能！我始终觉得想要抓牢男人的心，对他好不如对他坏，对他坏不如对他时好时坏。　　用‘强人所难’的方式，证明对方爱你。　　对对方起了保护欲，心生怜悯，太懂事，对对方太好，甚至为了对方改变了人生的步伐　　更多精彩内容敬请关注@新浪女性