　　本文原标题：如何让老公婚后仍保持恋爱热度？　　文章来源于微信公众号：商邦瓷馆　　绝大多数单身狗男人会对偶尔出现在自己眼前的某个女人有那种一见钟情的感觉，或许正因为有了这种感觉才会拚了老命去追求，而有了这种追求过程才会把这个女孩当成心中的女神和手中的宝贝。俗话说是情人眼里出西施，对于西施自然是恨不得能够朝夕相处，整天能够腻在一起。这时，男人看到对方的都是她的优点，是值得自己疼爱的宝贝，最好明天就可以把自己钟意的女孩携进结婚礼堂。　　然而，男人对于爱的追求与爱的守护是两种截然不同的心态，追求时可以劳师动众甚至可以没日没夜，而一旦结婚则是另一种心态，或许女人再也看不到老公的浪漫举动，再也见不到老公表现出来爱的激情。　　更可怕的是婚姻有一个三年之痛也有一个七年之痒，再亲近的人朝夕相处也会日积月累出审美疲劳，恋人可以雾里看花，而老婆却可以近距离观察，于是，不拘小节，丢三落四，蓬头垢面等等破坏美感的事情也就不胜枚举了，或许吵架和冷战也是在所难免。于是，有的人在结婚之后便会无奈感叹：结婚是恋爱的终结杀手，婚姻是爱情和坟墓。　　其实，男人千万别把结婚后的女人和婚前进行比较，女人一旦成为了家庭主妇，自然就没有必要每天再象花蝴蝶去吸引和诱惑异性的眼球，也没有了招蜂引蝶引人注目的原始动力，尤其是在自己的家里，她们会卸下伪装，放松心情，宽松衣着，不再涂脂抹粉，以一个真实的自我而欢乐的存在。　　结婚后的女孩在蜕变成少妇后，她们的生活态度绝对会内外有别，她们会把光鲜照人和美丽清新的一面带进职场，带进公众视野，带给所有与之打交道的他人。然而，回到家后，她们则会不拘小节，留给老公的形象逐渐不再婀娜多姿和清爽宜人，甚至于在老公面前晃来晃去的大多是那些脚穿拖鞋，衣着随意，蓬头垢面，不修边幅的自然形象。　　如果你把老婆在家的这种率性和随意当成生活中的缺点，那么，作为老公的你就永远没有了家庭生活的乐趣，你常常会为家庭生活中的鸡毛蒜皮而痛苦烦恼，你会为她率性的生活态度而擦枪走火，你会感到婚姻没有你理想中的温馨浪漫，你会始终抱怨自己娶回来的老婆没有他人老婆那样风情万种及善解人意。　　假如你能换一种看她的眼光，假如你能搬一把椅子坐在她的对面慢慢地欣赏老婆，假如婚后的男人都学会多角度全方位地去欣赏自己的老婆，那么，你就会包容她的“小作”和她时常出现的“小迷糊”，你就会从日常生活的喜怒哀乐和点滴之间发现她的可爱，你就会发现自己的老婆不但非常可爱，而且还可以给你的生活道理增添许多可爱可笑的闪光亮点。　　你可以从她的为小事与你胡搅蛮缠不讲道理之中体会到她的天真烂漫；你可以从她做事情丢三落四和粗心大意中发现她的可亲可爱；你可以从她为你准备的晚餐中感受到她的真心实意；你可以从她的罗里罗嗦中体会到她的事无巨细；当然，你也可以从她不修边幅的拖沓的生活习惯中体会得到她对生活的热爱和家庭生活中的心情舒畅。　　没有人说婚后的男人一定不可以欣赏别的气质女孩，也没有人说婚后的男人就不可以赞美别的靓丽女人。然而，婚后的男人千万别忽视了自己的老婆，老婆犹如一本书，需要的是老公认真仔细的阅读和细致地揣摩，只有读懂她的人生，你才会感到幸福。同样，老婆又是你一生中偶然得到的珍奇宝贝，娶回来的目的就是要让老公远瞧近看慢慢地欣赏。　　因此，从另一个角度看问题，是不是老婆应该由男人娶回来慢慢欣赏的，是不是更加需要被男人宠爱当成宝贝而让老公欣赏一辈子的？　　更多精彩内容敬请关注@新浪女性