　　文章来源：微广播　　你要努力，你想要的，要你自己给自己。　　某些事，你钻营得越深，烦恼就更甚；某些人，你执着得越多，束缚就愈紧。俗世万般红尘，有几人捭合于天地，又有几人留下身后名？得失仅是一念，走过的是风景，淡忘的是烟云。人际来往频仍，有几人铭记你的微笑，又有几人拭去你的泪痕？牵手总是短促，孤寂常生别恨，幸福本是简单事，困惑的却是众生。　　求而不得，舍而不能，得而不惜，这是人最大的悲哀。　　人活一世，要么有深度，要么有趣，要么安静。　　社交之所以累，是因为每个人都试图表现出自己其实并不具备的品质。　　真实人生中，我们往往在大势已定无可更改时，才迟迟进场，却又在胜败未分的浑沌中，提早离席。　　恋爱有三种境界：一见钟情，两情相悦和白头偕老。你需要一见钟情很多人，两情相悦一些人，然后才会白头偕老一个人。　　人这一辈子，年轻时所受的苦，都不过是一块跳板。人在跳板上，最难的是跳下来之前，心里的挣扎、无助。但愿所有的负担都将变成礼物，所受的苦都能照亮未来迷茫的路。　　只要你活着就会碰到最糟糕的日子，但是也会有最好的时侯，那就是人生。　　你真的介意真的在乎真的想要真的渴望的话，你一定能够做到的。什么事情都没有想象的那么难。但，每一天每一小时每一分钟都清醒的做到，这很难很难。决定命运的并不是天上掉下来的一个大大的机会，而是每一分钟里你做的一个微小的选择。所有的差别就只在那一分钟里。　　不是因为困难重重，我们心生畏惧；而是因为我们心生畏惧，所以事情变得困难重重。　　在每一丝曙光破晓之前，一定是快要窒息的漫长黑夜；在每一次荣光到来之前，一定有太多狼狈的时刻被看不起的日子；在每一阵掌声到来之前，总有太多唏嘘太多冷眼；在每一个山顶峰巅，总有贝壳；每一片浩瀚的沧海，都是过去的桑田。所以在每一个快要放弃的时刻，记得对自己说：要加油，不要哭。　　越是黑暗时，越不能熄灭生命的灯盏，越要点亮人生的光芒。这光芒，就是理想、信念和希望。　　善良、真诚的人，懂得照顾别人。这品质不管来自男子还是女子，都值得尊敬。如果做不到，即使再聪明而有才华，也不令人觉得高贵。善良超乎其上，有着微弱而坚定的光芒。　　当你某天再回首时，你会发现那些奋斗的日子最美好。　　天下只有三种事：我的事，他的事，老天的事。抱怨自己的人，应该试着学习接纳自己；抱怨他人的人，应该试着把抱怨转成请求；抱怨老天的人，请试着用祈祷的方式来诉求你的愿望。这样一来，你的生活会有想象不到的大转变，你的人生也会更加地美好、圆满。　　一个人要死要活想得到你，这不是爱情，而是占有欲。一个真正爱你的人，并不会想尽办法来得到你，不会满口谎言的骗你，不会花言巧语的取悦你，而是用心的帮你，一心为将来打算。爱你的人有时候连死缠烂打都做不到，只是默默受伤，默默看你。爱的越深，就爱的越胆怯。　　最好的爱情，让你不断完善自身，却不用丢了自己。　　不要因为一时的情绪，就急着对生命下判断。有些人，今天和明天的人生观会差很多。如果因为一时情绪掉进谷底就伤人或毁己，明天的自己必然后悔莫及。　　曾经以为，离别是离开不爱的人。有一天，长大了，才发现，有一种离别，是离开你爱的人。有一种离别，是擦着眼泪，不敢回首。　　更多精彩内容敬请关注@新浪女性