　　文章来源于微信公众号：一号军情　　原标题：兵哥哥，不要用“不想耽误你”来敷衍我　　又一次相同理由的分手，仍是那句“不想耽误你”。　　再三的追问下，你说“父母不赞成，家庭条件他们不看好。”真的还有这样的父母吗？想着娶个儿媳妇来改变家庭的生活状况？都说地方的女人现实，难不成你一个身在军营的军官也是如此？那我问你，你的家庭条件又优渥在哪里？你说“家里叔叔伯伯条件都很好，都希望你找个家庭条件更好的。”你叔叔伯伯的生活与你又有什么关系呢？若我现在说去你的家乡找一份和现在工作差不多的哪怕不是对口的工作，他们安排的了吗？如果安排不了，他们条件好又好在哪里呢？就算是他们条件真的很好，那是你爷爷奶奶赠予的吗？不是吧，是他们自己努力得来的吧，我记得你说过，你的家族里只有你家条件不太好，你家里不想着找一个努力的儿媳妇，却想着找一个家庭条件好的，我也无言以对。　　你父母都未曾见过我，为何对我就此否定呢？　　我还记得你之前的女朋友是因为你妈妈说她矮，于是你们就分开了。这次你妈妈嫌我家庭条件没达到你家的要求，你也提出分手。为什么你的父母诸多挑剔？为什么你不能坚定你的内心，想一想当初我们为什么在一起。想一想当初为什么分手之后你会回头？　　你说一年没几次见面的机会，于是感情越来越淡，坚持不下去了，我告诉你原因，因为你不坚定，所以你的父母还在为你寻找更好的选择，于是你也认为你可以找到更好的，然后你犹豫了，然后你便不诚心实意的想和我在一起了，所以慢慢的你就不去经营这份感情了。导致了你所谓的感情淡化了。　　我本以为我们称得上是门当户对，可惜你以及你的家庭并不这样认为。那我只能接受分手这个结果，因为我无法选择我父母给我的家庭状况。况且我并不认为我的家庭状况有多差。以我的性格，真的很想打个电话给你的父母，亲口问问他们，我到底哪里配不上你们家！　　习惯了晚睡，习惯了等着你的电话到某一个时间，无论我每天加班到几点，每天的工作有多么的繁重，只有按时接到你的电话我才能好好的入睡。　　还记得我们初相识时，每天都聊到很晚，有说不完的话题，一天上百条的微信，不计其数的电话。　　还记得那时无论你外出或是工作很忙都会提前告诉我一声，外出去吃了什么也会照了照片发给我。　　慢慢的，太多的阻碍于你我之间，你的心开始慢慢的动摇，渐渐的每天的微信屈指可数，我发给你也得不到第一时间的回复，慢慢的，电话越来越少，只能保证每晚一个电话，草草的说几句就挂掉了。你说你家里怎样怎样的不赞成，你认为我听到的来自我家庭的反对之声会少于你？父母都盼望着子女好，谁会希望自己的女儿结婚后自己一个人生活，一个人去面对生活的各种压力。　　这段感情也许就在这里画上了句号，如果在你回想这段感情时，能够想到的尽是美好，就说明我在这段感情过程中，我用尽了我的真心真情。然而在我回想起我们在一起的两段时光，我回忆起的只有你无数次的动摇，无数次放弃的念头。无视我做了怎样的努力，放弃过什么。　　原本这次我们在一起我都猜到了我们会在某一天再一次分手，然而我仍然奋不顾身。我猜到了开头，也猜到了结尾。我却还要去体会这个过程，凭借的仅仅是对你的信任。　　我只希望这次你的分手原因是真实的，而不是随便找个借口来搪塞我！　　如果你放弃了这段感情你会后悔吗？　　愿只愿你千帆过尽终不悔！　　更多精彩内容敬请关注@新浪女性