　　文章来源于微信公众号：教你看穿男人的心　　在每天忙碌的工作生活中，人们往往会忽略向周围那些对你很重要的人表达爱意。　　如果你一开始不够真诚，当你意识到这点的时候，已经是几年过去了。如果你们之间的关系已经变得平淡或者如果你一厢情愿地喜欢上你的朋友，这里有一些办法可以帮助你向他们表示你的爱意。　　1、在不常见的地方留张字条　　或许你的生活变得很繁忙，以至于你发现你的时间表上很少安排你和你的爱人或是孩子在一起的时候。何不试着在一些地方留张字条，给他们一个意外。　　大家可能都知道，母亲们会在书包里留一张小字条给孩子–你也可以从这里开始，或者你也可以试试在水壶边，在冰箱门上，在枕头上，在电脑屏幕上等等留张字条。或许可以成为你们之间的一个“竞争”小游戏，比赛谁贴的地方最隐蔽！　　2、拥抱　　身体语言蕴涵巨大的能量，仅仅一个拥抱就可以让一个被爱的人在他脸上呈现出甜蜜的微笑。　　不论是和你的爱人在沙发上相拥而坐还是让你的孩子在你臂膀安然入睡，给他/她拥抱和温暖是对他/她表达爱意最完美的方式。　　3、写情诗　　一个流传至今的说“我爱你”的方式就是写一情诗。你没必要成为莎士比亚，只需寻找真挚而又原始的方式来表达你的爱意。　　尽量不要用那些庸俗的词语，一定要写一些对你自己来说有意义的东西，例如她笑起来的样子。　　4、准备一件意想不到的礼物　　你肯定给过你的爱人送过礼物，例如在他们的生日，圣诞节或是特殊的场合像是情人节之类的。但是你在平时某一天送过礼物吗？对于接收者和赠送者来说，一个意外的礼物带来的是最发自内心的快乐。　　不过，这个礼物不需要花费太多。例如送他们喜欢的巧克力，一束小鲜花，或是你知道他们喜欢的一本书……等等这些，用不了多少钱，你就会发现这也是一种说“我爱你”的很好的方式。　　5、主动做家务活　　对大多数人来说，一个极受欢迎的礼物就是帮忙做家务活。如果你的爱人经常打扫卫生，那么你可以去替她打扫厨房，给她一个惊喜。　　如果你经常被唠叨的“窒息”，那么就什么都不要问直接去打扫。你会慢慢的发现，其实有很多小方法能让一些人在那一天过的舒心，并且让对方知道他们在你心里的位置。　　6、牵手　　当关系变得安逸和熟悉以后，像拥抱和牵手是我们往往会忽视的事情。在逛街的时候试着牵住你爱人的手，或是在餐桌上握住她的手。这种身体上的接触会让你们的感情更亲密。　　在你们要讨论一个困难的争论或是问题是，这尤为重要。当你的爱人心情不好情绪低落的时候，握住她的手是对她支持的有形表现。　　7、做一顿特别的晚餐　　如果在周五的晚上还是吃外卖，那为什么不给自己提供一个动手的机会？　　为你的爱人准备一顿特别的晚餐，你不需要找什么特殊的接口，也没必要必须是在情人节或其他纪念日。包括她最喜欢吃的东西，花几分钟收拾一下桌子，放一点音乐。我保证你会久久的回忆这个晚上，甚至在平时坐在沙发上这么普通的事情，你都会记忆犹新。　　8、打扮自己　　在关系最初发展的阶段，你会尽自己的努力让自己看起来不错。当然你们熟悉了之后，可能你就不太在意了。　　衣服脏了，大小和不合适，或是有了破洞的T恤衫……这些你可能都不再太介意。但是偶尔将自己打扮打扮，这会让你重新点燃你刚开始谈恋爱时的那种激动。　　9、给肩膀或脚掌按摩　　生活压力很大，大多数的人有过肌肉酸痛的经历。给你的爱人做一些肩膀，后背或是脚底的按摩，会让她感受到你的爱意。　　这相当于告诉她，她身体的健康和舒适对你来说是很重要的，并且这也是一种增强体质和增进感情很好的办法。　　10、倾听　　和别人聊天，谈论新闻或是上网和朋友聊天，这些都是很容易的事。　　当你的爱人想和你说话的时候，你应该积极的去听，停下你手头的事情，把注意力集中在这里。倾听她想表达的意思，领会她所关心和担心的事情，或是她真正喜欢的东西。做一些点头或是眼神的交流，表示你是把注意力放在这里的。　　更多精彩内容敬请关注@新浪女性