　　70.3%受访青年认为婚姻中仪式感重要　　受访青年认为结婚时必不可少的是戒指、婚礼、婚纱礼服和结婚照　　婚礼、戒指、婚纱、结婚纪念日……很多人说，这些都是婚姻的必要仪式。有人觉得，婚姻并不是单纯的过日子，有一点仪式感很重要。但也有人认为，父母辈的感情没有那么多“形式主义”，生活平淡却也幸福。你觉得婚姻中的仪式感重要吗？　　上周，中国青年报社社会调查中心联合问卷网，对2002名18~35岁的青年进行的一项调查显示，70.3%的受访青年认为婚姻中的仪式感重要。婚戒（59.6%）、婚礼（56.1%）和婚纱礼服（50.5%）被认为是结婚时必不可少的。57.0%的受访青年表示能够从婚姻中的仪式感中感受到爱和力量。　　受访青年中，58.0%为女性，42.0%为男性。　　70.3%受访青年认为婚姻中的仪式感重要　　上海某食品公司员工侯克生领证有一段时间了，却还没有举行婚礼，“订婚那天直接把证领了，但考虑到婚礼要准备的事情太多，而且我和媳妇、亲朋好友的时间不好协调，就一直没有举办”。但他表示会在2018年2月补办，“家里长辈都非常重视，觉得这是子女成家立业的重要仪式。我也认为婚礼是我们两个人接受大家祝福的方式，必须要有”。　　“婚礼是两个人共同的美好回忆，在亲朋好友的见证、祝福下，结为连理，共度一生，是很美好的事。”深圳某科技公司白领张可盟表示，“婚礼是一种公开的宣誓，只有办了婚礼，通知了所有人，你的已婚身份才被确认，而且戒指、婚纱等都是必不可少的。”　　谈到结婚时必不可少的事物，婚戒（59.6%）、婚礼（56.1%）、婚纱礼服（50.5%）和结婚照（49.9%）位列前四。其他依次为：婚宴（37.1%）、蜜月（35.9%）、彩礼（29.9%）、嫁妆（29.3%）、婚车（26.5%）和喜帖（24.5%）等。　　浙江省心理健康促进会成员、杭州市总工会特聘婚恋专家凌子表示，在经济条件允许的情况下，婚姻中的某些仪式还是应该有的。“适当庆祝可以增强感情，进一步表示对对方的重视。夫妻之间要学会互相表达，形成良性循环”。　　天津婚姻家庭研究会会长、天津社会科学院首席专家、研究员潘允康介绍，从婚姻家庭社会学的角度讲，婚姻的仪式自古就有，包办婚姻的时代，婚姻更是两个家庭、家族之间的事。从本质上看，婚姻更是一种社会行为，要完成传宗接代、教育子女等更重要的社会功能，需要以一种形式得到社会的承认，同时社会也会投以关注。“古代婚姻以家族认证、举行婚礼作为承认的仪式。法治社会依赖婚姻登记等法律手续，但绝大部分还是会举行婚礼，以向社会和亲友宣告”。　　民调显示，70.3%的受访青年认为婚姻中的仪式感重要，16.6%的受访青年认为不重要。　　婚姻中的仪式 47.2%受访青年认为男方该主动　　哪些日子的仪式最被看重？结婚纪念日（62.1%）、婚礼（55.2%）居首，接下来是生日（47.2%）、情人节（37.9%）以及升职、获文凭等重要日子（18.5%）等。　　“纪念日是表达情感的最好时机，而且女生总喜欢惊喜，我已经做好要筹划各个过节仪式的准备了。”侯克生觉得仪式有时候很有必要，“闹别扭了来个认错仪式，比如买鲜花制造小惊喜，两人马上能够重归于好”。但侯克生也表示，希望对方能更主动一些，“男生也需要关心和鼓励，而且会更有成就感”。　　婚姻中的仪式，男女方谁更应该主动？47.2%的受访青年认为是男方，35.1%的受访青年认为双方都需要，9.8%的受访青年认为是女性，另有7.9%的人表示有一方主动即可。　　“我希望男方主动一些，但感情需要双方经营，两个人都有所表示和行动是最好的。”张可盟说。　　一个没有仪式感的婚姻会导致感情不稳定吗？49.9%的受访青年认为会，“觉得不被对方重视”，33.7%的受访青年认为不会，“仪式感也仅仅是一种形式而已”。　　“婚后男人更倾向于赚钱养家，不够浪漫或不刻意表达感情的男人，会忽视婚姻中仪式的重要性，而女人更需要有人不断表达爱意。”凌子说。　　潘允康认为，婚姻中的仪式感能够强化双方的关系，如跪拜双方父母、夫妻跪拜等结婚仪式，能够起到互相尊重、认识婚姻价值等作用。“但其作用是有限的，不是婚姻稳定与否的决定因素。”他认为婚姻的稳定性要从两个方面考量：一方面是双方的情感、心灵上的了解；一方面是学历、家庭背景、相貌等外在因素。这两个方面的契合程度越高，婚姻的稳定程度也越高。　　“爱情会随着时间的推移慢慢转化为亲情，婚姻需要双方都有责任和担当，好好经营。”侯克生认为，“过分注重仪式，因为忘记生日、约会等而生气，对另一方而言反而是一种枷锁。婚姻中双方都用心就好，不用斤斤计较。”　　57.0%受访青年表示能从婚姻仪式感中感受到爱和力量　　“恋爱中激情比较多，婚后更平淡一些。”潘允康说，“恋爱处于考验阶段，在这个时候都不注重这些事儿，你就会觉得这个人不可靠，所以恋爱阶段双方都会想着制造惊喜。但结婚了，人们会想‘咱俩板上钉钉了’，同床共枕、同屋吃饭过日子，就会趋于平淡，用简单的办法来表达爱意，而且生活本身就是平谈无奇的，这时仪式就退到第二、第三位了。”　　“都说婚姻是爱情的坟墓，婚后激情退却，更多的是家长里短、柴米油盐，甚至一言不合就吵架。适时做一些事情延续恋爱时的浪漫，让对方想起爱情原本的模样，会更有利于维系感情。比如定期共进烛光晚餐、两个人出门旅行等。”张可盟说。　　凌子表示，婚姻中的仪式感一定不能是强求来的，“一方强烈需要，而另一方很可能迫于金钱或时间等压力不能给予。若没有得到就抱怨，会导致矛盾升级，这样就不好了”。　　婚姻中的仪式感能带来什么？57.0%的受访青年表示能从中感受到爱和力量，52.8%的受访青年认为仪式感提醒我们感恩和珍惜，46.0%的受访青年能从中看到生活中的浪漫和诗意，42.9%的受访青年能通过仪式感受到生活的不平淡，37.8%的受访青年认为可以提醒我们时刻挂念重要的人，31.6%的受访青年认为有助于释放工作生活中的辛苦和委屈。　　中国青年报·中青在线记者 杜园春 实习生 王凤　　更多精彩内容敬请关注@新浪女性