　　本文原标题：懂得富养自己到底有多重要　　文章来源于微信公众号：一句心情签名　　女人最美的年纪就应该留下最美的回忆。　　01　　我妈一直策我是个折腾的主，除了上班、还要挤出时间旅游、健身、各种学习把自己搞得像个陀螺。在我妈眼中，我也不是个过日子的主，平时各种买买买，借我亲妈的话说，我就一败家娘们。　　她经常会跟我说你看谁家孩子多会持家，连衣服都舍不得买，你看你……　　听得我咂着舌头就跑。　　前一段时间，朋友圈不是被一条新闻刷频了吗？《妻子太节约，他想离婚》，原因是老婆太节约，不买新衣、新鞋、化妆品，男子觉得太痛苦要离婚……　　中国传统文化是女人应该相夫教子、勤俭持家，可我发现，各大知名网站那么多离婚贴，大多是有着传统思想的女子在控诉自己的老公。　　这些女人无一不是又上班、又包揽家务，细心带孩子、甚至有些收入比男方还高。她们离婚的原因都是不懂得富养自己，成了黄脸婆后，老公开始嫌弃。　　02　　我身边也有这样的例子。　　我认识的一位姐姐，年轻时是学校一枝花，我看过她年轻时的照片很是美丽。她老公当年也是挖空心思才抱得美人归，一开始各种怜爱，恨不得捧在手掌心。　　婚后，柴米油盐的琐碎，她连在商场买一件衣服也要左右权衡、特别是有了孩子后，省吃俭用为了家庭，可以说完全没有了自己的生活，更谈不上投资自己。　　我曾经碰到过她菜市场归来，一身睡衣、身材臃肿顶着个鸡窝头，整个形象就是一个阿姨。　　前一段时间听说她老公有了外遇，两人正在闹离婚。　　对着镜子，自己都看不下去了，男人说不嫌弃你，你真的信吗？　　保姆式的家庭主妇每天面对柴米油盐，失去了对审美和富养自己的意识是得不到老公真正尊重的。　　我一直非常认同《辣妈正传》中夏冰所说，女人最美的年纪就应该留下最美的回忆。　　黄磊曾说“比富养女儿更重要的，是富养妻子”，可又有几个黄磊这样的老公？　　所以，亲爱的，作为女人，你应该学会富养自己。　　富养自己跟经济能力关系其实并不大，富养并不是说要你毫无节制的追求贵的奢侈品，至少你要学会在自己能力基础上善待自己。　　有时你身上所有的焦虑和戾气，都是亏待出来的。不想被世俗浸透，那从现在开始，先爱上自己。我们要对自己足够好，才能得到别人的爱。　　03　　女人懂得富养自己，到底有多重要？　　朋友圈有一部分待嫁女青年，她们工作都很拼，户头上不缺钱。她们在对待个人投资上有两种极端。　　一种是懂得富养自己的，这里讲的可不是单纯的投资容貌，还有努力提高自己的学识、修养与品味富养自己的“思想”。　　叶子已经年近三十，按理说，已经到了恨嫁的年龄，可人家压根儿不急。　　为什么？　　她过得非常充实，每天健身、跑步，空闲时间也不松懈学习，典型的有颜有品。她追求者众多，有底气选择。她常说的一句话是，我要慢慢等待我今生挚爱。　　在一次英语沙龙上，她用流利的英语征服了某大学的一名外教，据说该男生家里在美国有自己的农庄，比叶子还要小两岁。典型的高富帅。　　另一种是只知道存钱，完全不懂投资、富养自己。　　老家邻居张姨，有一个待嫁闺中的女儿在长沙，按理说，名牌大学毕业，工作不错，年薪也上六位数。不知为啥终身大事怎么也定不下来，眼看着就成了大龄剩女了，张姨哎声叹气的。　　前一段时间，受张姨之托，我帮忙安排了一次相亲，张姨女儿小米我小时候见过，后来都外出求学很久没见了，那天，相隔十年我再次见到了小米。　　怎么说呢？姑娘长得其实还不赖，但瞧着她那一身运动服、一副黑框眼镜，我当时捏了把汗，男人很多时候是视觉动物。　　一餐饭下来，小米开口说话的次数一个指头都数的清，很多时候都接不上话。　　最终，相亲无疾而终。　　那天，我开车送小米回家时问她平常有什么爱好，她回答我，除了上班就是看碟，衣服也是淘宝，很少出门。　　除相爱、人品等因素外，你的个人资产是恋爱/婚姻中自信和有底气的保障。　　富养的女子更容易获取幸福，精神、物质，二者缺一不可。　　04　　张姨昨天跟我打了个电话，说同事帮小米介绍对象，对方看了下照片就没有下文。她说以前她一直以为拥有内在美就可以了，没想到，外在不美，连展示内在的机会都没有。　　对啊，这就是现实。　　“鲜花不浇水，何来绽放？”　　放眼望去，我身边那些富养自己的，个个可以称为女神，她们常年健身保持着不变的身材和美好的气质；她们有着能养活自己的工作和充实的爱好，全身散发着强大的气场及魅力。　　对于一个女人而言，懂得消费金钱，也是一种自我解放的标志，对自己大方的女人一定比对自己抠门儿的女人过得舒服。　　遇到到自己喜欢的东西不要一再犹豫，不要再说我要问问老公/男友意见。　　积极扩充自己的见识吧，见识决定着你的格局。　　当你空闲时，不妨阅读有启迪意义的书籍、视频，去了解社会万象，以此来充实自己的内心。　　世间懂得爱的女子都是先懂得爱自己，而爱自己最好的方式就是从现在开始，努力赚钱又富养自己，穿有品质的衣服、鞋子、用好心情面对每一天、爱一切美好的人和事。　　愿我们都能将女人的美静静绽放到极致！　　更多精彩内容敬请关注@新浪女性