　　公务员考试中的面试环节是心理训练、语言表达训练、形象设计与仪态训练共同构成一个有机的训练体系。在整个公务员考试中占有非常重要的地位。在临考前一天要如何保持状态呢，中公教育专家给大家一些提醒。　　有些考生在考前的几天时间里，会出现过度紧张、睡不好，那么，这个时候生物钟应该怎么进行调整？　　考试前2—3天应该将自己的生物钟调整到好的状态。每晚11点以前一定要上床。因为11点，是人体开始进行内部系统修复的时候。一般6点起床较为合适。过早过晚都不适宜，使自己最好的状态和太阳同步。习惯睡午觉的同学应该提前几天调整睡眠时间以保证睡眠充足。即使失眠，也不要过于紧张。以下几个方法可以缓解你的紧张：　　1。至少提前20分钟为休息做准备，而不是匆忙洗完就上床。　　2。一边洗脸、刷牙，进行睡前清洗时，一边心里默念：我现在需要休息了。我将要躺在舒适温暖/清凉的床上。　　3。不要在睡前洗过热的澡，水温适合就可以。泡脚水温度稍热些，可以放松神经。　　4。不要听过于激烈或伤怀的音乐。　　5。睡不着，不要紧张。有人会听广播里的天气预报，有人会选择看本枯燥的理论书，有人会做遐想，总之要找到适合自己的放松方法。　　有些考生担心面试那天起不了床，或是因为起晚耽误面试。　　以下方法都可以使用：准备2个闹钟；请家人叫早。以上方法可以同时使用。　　面试时衣服不要前一天晚上才试穿，至少提前5天到一周；并要求自己穿半天，才能使衣服和自己适应。　　面试前，时间很紧，考场环境勘察是非常有必要的。按照规律，正常人在陌生环境，其表达能力和思维能力都会受到影响，与平时在自己熟悉的环境中是有差别的。考生应事先勘察最方便的到达考场的路线、乘车方式，将第二天天气突然变化导致交通拥堵考虑进去，确保按时到达考场；事先将考场整个外部、内部环境熟悉一遍，搞清楚具体方位和建筑物之间的关系，考场内部环境，楼道、电梯、大门、卫生间等位置，这些印象有助于考生消除紧张心理，将客场作战变为主场。　　面试过程中有些考生由于很紧张，总是会忘记一些东西。要准备的物品大体如下，事先列个清单，逐项检查核实，事先装好。　　考试证件：身份证、准考证、面试通知书（如发的话）。　　零星用品：零钱、包、手表、小镜子（男生也要带一个）、水杯（可以买一瓶水）、一块小毛巾、面巾纸，其它个人必需品。　　书籍报纸：面试抽签顺序可能靠后，面试候考时间可能较长，候考期间不能外出，带些必要的书籍和报纸可以让自己心情免于浮躁。　　手机、MP3：手机在候考时会被考官统一保管，MP3在候考时可以使用。