　　[热点背景]　　近日，福建福安市举办了一场音乐文艺汇演，孩子们沉浸在一片歌声的海洋里，众多家长家长在现场也表示自从学校开展艺术教育以来，孩子喜欢上了唱歌跳舞，整个人比以前开朗活泼多了，朋友也多了起来。这是福安市推进艺术教育的一个缩影。近年来，福安市在教育均衡化战略布局的基础上，以全国农村艺术教育实验县为抓手，充分挖掘本土文化，全力推进学校艺术教育工作，促进艺术教育事业蓬勃发展。除却福安市，福建还有很多地区都在开展美育活动，尤其是一些经济欠发达山区县对于开展艺术教育做了有益的探索。　　艺术教育是推动学生素质教育、促进学生全面发展的重要内容。然而，当下艺术教育依然是不少学校教育中的薄弱环节，特别是在经济不发达地区的农村学校，因师资短缺、设施落后、资金困难等原因，这方面问题尤其突出。　　[热点背景]　　近年来，福建多个地区以全国农村艺术教育实验县为抓手，充分挖掘本土文化，全力推进学校艺术教育工作。对此，谈谈你的看法。　　[中公参考答案]　　艺术教育是推动学生素质教育、促进学生全面发展的重要内容。然而，当下艺术教育依然是不少学校教育中的薄弱环节，特别是在经济不发达地区的农村学校。福建今年推行的学校艺术教育工作是非常必要且重要的。　　众所周知，乡村学校缺少艺术教师，一般学校虽然开足了“艺术课”，但由于没有专业的艺术教师，音乐、美术课大多是让文化课老师兼任。音乐课因为老师不懂乐理知识，不识五线谱，就只好抄几只流行歌教教，撑一撑场面，让学校还有歌声飘扬；美术课由于老师不懂调色，不会素描，不会静物写生，更不会表现物体的立体感，只会画画简笔画或摆几个杯子、球类等实物，让学生照物画图……除了这类客观现实，不少地区还主动舍弃“艺术”副科。艺术教育一直是乡村教育的短板，艺术课程一直处于边缘化的地位。然而，艺术教育是素质教育不可或缺的重要内容，对青少年提高审美修养、丰富精神世界、培养创新意识，促进全面发展具有其他教育学科所不可替代的作用。　　如何补齐“乡校艺术教育”的短板？艺术教育发展，基础设施先行。建立标准的音乐室、美术室、体育室，为开展美育工作奠定坚实的基础。针对长期以来城乡学校文化水平存在的差距和农村少儿所受艺术培养相对欠缺的实际情况，政府还需要招聘更多的艺术教师安排到农村，同时对其在生活补贴、绩效考评等方面给予倾斜政策。此外，还可以组建艺术扶贫志愿者队伍，发动艺术专业教师定时、定点、定量深入薄弱学校免费为学生开展艺术教育活动。基础设施完善、师资力量提升，为艺术教育的开展提供了坚实基础。更为重要的是各地区需要立足乡土资源，打造艺术教育基地，开发具有地区、民族和学校特色的艺术课程资源，特别是农村艺术课程资源，发挥本土文化和学校文化的强大育人功能。　　相信通过一系列的举措，一定可以让相对薄弱的艺术学科走向台前，校园文艺迎来了百花齐放的局面。