　　[热点概述]　　截至2016年6月，我国网民规模达7.1亿，超过半数中国人说通过手机等移动通讯工具接入互联网。面对这样的现实，愿意上网的官员越来越多，但真正能驾驭网络的仍然十分有限。一些官员在网上一开口，很容易就掉入了祸从口出、惹是生非的“怪圈”。　　“真相不明”“无法回应”“无可奉告”……一些官员在舆情爆发时，面对社会关切，动辄抛出以上不符合新媒体传播规律的官话套话，拒网友于千里之外。然而，相对于不受欢迎的官腔官调，一些官员一味迎合网络，追求所谓个性化表达，随意好恶、言语失当，甚至出现“雷人雷语”，反而让网友心生反感。　　还有一些官员把自己的新媒体公号，办成了“官样朋友圈”，或乐于转发“心灵鸡汤”，或热衷推介个人爱好，或长期“潜水”不声不响……这些陷入“网来网去”的官员公众号，既让网友们觉得矫情、作秀，也让他们感受到了另一种群众工作的“不作为”。　　官员网上发声，如何才能更有底气、更加顺畅、更有实效？有温度、有风度、有力度的“暖互动”，日益成为官员网上发声的“通行证”，打通了官员与互联网相隔的“最后一公里”。　　[预测题目]　　目前，中国网民规模已达7.1亿。百姓上了网，社情民意也就上了网。官员“触网”，贴近网友诉求、解决群众需要，才能畅通无阻。对于官员“触网”，你怎么看？　　[中公参考答案]　　面对互联网日新月异的新技术和网民的多元声音、多样诉求，能否适应新媒体、了解新媒体、用好新媒体，是新形势下领导干部做好工作的基本功，也能从一个侧面反映出领导干部的执政能力和水平。所以做好官员“触网”是大势所趋，值得肯定。　　然而，在官员网上发声的过程中出现的问题也不容忽视，据新浪微博提供的数据，2015年9月之后，约4.2万个官方微博没有更新；部分账号2015年全年无更新。不少官员选择注销微博或者更改微博认证信息。一些官员坦言，遇到不理性的网友，谈及一些问题自己又无法解决时，常常变成众矢之的。次数多了，时间长了，就自觉不自觉地淡了、退了。据《人民论坛》曾做过的一项调查也显示，高达七成的受调查者认为，当代中国官员患有“网络恐惧”。而在“当下官员最怕什么”的调查中，“被媒体、网络关注”以超过半数的得票高居第二位。长此以往，不仅容易导致官员自身陷入舆情漩涡，而且让网络问政的效果大打折扣，疏远政府与民众的距离。　　互联网时代，新媒体素养已成为领导干部的“必修课”。如何能更好的在网上发声，真诚与群众交流，真心为群众办事，可以参考一下几方面：　　第一，通过培训与教育提升党政官员新媒体素养。可以开设“领导干部提升新媒体素养”系列报道与学习活动，盘点梳理领导干部同新媒体打交道的心态认知、实践误区和应对策略，把脉问诊、对症求策。使领导干部掌握和群众“面对面”的艺术　　第二，制作党政官员开设网络公众号等的相关要求，打掉“僵尸号”、杜绝“洗地文”、避免“神回复”。　　第三，加大监管力度，更好的令党政官员利用网络与广大群众积极互动。