　　根据《广西壮族自治区2017年度考试录用公务员公告》的说明，2017年广西公务员面试时间为：2017年6月15—18日。为了能够让考生更有针对性的备考面试，华图教育对历年广西公务员面试考试题目进行梳理分析，并预测今年面试题型和考察的话题。　　一、2012-2016年题型数量统计分析及备考意见　　通过图1的统计，可知广西近五年面试题型，仍以传统题型为主，分别为：综合分析、组织管理、人际沟通、应急处置。其总比例占到86%。　　因此，华图教育提醒各位考生，今年备考的题型仍需要以传统题型为主。　　二、2012-2016年题型趋势统计分析　　表2-2012-2016年广西区考面试题型变化　　通过对近五年的题型考察变化的分析，可知，虽然仍以传统题型为主，组织管理和综合分析模块题型稳定。但是在人际沟通和应急处置这两个模块有明显的变化，这是考生需有留意的。主要为：　　（1）人际沟通的比例下降，甚至在2015年没有出现的单纯以考察人际沟通为主的题型。　　（2）从人际关系处理有转向情景模拟或者偏情景模拟的趋势。例如2015年考察的人际沟通的提问方式为：“如何跟这些企业负责人进行沟通？”“你怎么去劝说他们？”“你作为工作人员怎么向群众解释？”　　（3）由应急事件处置转向偏重于日常工作处理。　　（4）人际、应急、事件处理综合考察趋势增强。考人际沟通的同时考察事件处理或者应急处置。　　三、2017年广西公务员面试整体情况趋势分析　　通过对近五年广西公务员面试题型分布图，以下主要从考察的话题和考察的题型，两方面给各位考生预测2017年广西公务员面试的考察情况。　　（一）备考需有了解的题目的话题　　近五年广西面试题目考察的内容主要为：民生问题和时事政治热点，出现过保障性住房、扶贫、文化、经济话题、但是没有教育、医疗和就业，所以今年大家要留意这几个领域。　　（二）备考必须掌握的题型　　这三年广西公务员面试题目特点，整体还算稳定，虽然2015年在一套题目中出现围绕同一个主题环环相扣的题目，例如2015年7月12号的题目都是围绕保障性住房谈。但是2016年又恢复2014年以及之前的出题方式，因为环环相扣题目，考生容易出现相同内容重复回答的不易区分考生，由此推知：2017年广西公务员面试考察形式和题型与2016相同。　　那么，华图教育提醒各位考生需有好好准备综合分析、组织管理、人际沟通、应急处置和事件处理即可。其中，组织管理又以宣传、调研为主，人际沟通、应急处置和事件处理，又以事件处理为主。　　四、面试大神应该掌握的几种题型　　以下通过考察的能力和例题，为大家呈现几种必须掌握的题型。　　1。综合分析　　通过分析、推理、归纳、演绎等思维过程，理解、把握事物的本质和内在联系。　　[例]对于景区捆绑消费，草原天路收费，有人说这有利于景区的发展，也有人认为公共场所姓“公”不应该被消费，对此，谈谈你的看法。（2016年广西面试真题）　　2。组织管理　　根据工作目标，对活动做出安排，调配资源，并对冲突各方进行有效沟通。　　[例]现在出台了反家暴法，社区要对此法律开展一个宣传活动，但有的家庭认为这是家事，参与热情不高，你是社区主任，你怎么开展？（2016年广西面试真题）　　3。人际沟通　　通过倾听与交流等方式，建立和谐的人际关系，准确理解他人，清晰地表达自我，获得支撑与合作。　　[例]国家推行企业的产业结构转型升级政策，但某些企业的负责人积极性不高，原因是负责人认为前期要增加投入，且短期内没有效果。你作为政府的工作人员，如何跟这些企业负责人进行沟通？（2015年广西面试真题）　　在压力的背景下，做出正确的判断，能够冷静、理智的解决问题，随机应变、触类旁通。　　[例]政府在政务公开日，在村里设置了便民服务代办点，利用巡查车进行宣讲，有村民认为是走秀走形式，围观群众也一起哄笑，场面很尴尬，你怎么办？（2016年广西面试真题）　　善于发现和思考工作中的问题，提出对策或办法，措施和办法合理可行，切合实际。　　[例]某古村落始建于700年前，因鲜明的建筑风格和特征，被人们称为“最美丽乡村”。近年来，该村落由于年久失修，出现了破损严重的情况，很多旅游者为此惋惜。作为当地主管部门工作人员，了解这些情况后，你会怎么做？（2015年广西面试真题）　　毛泽东讲“一万年太久，只争朝夕”，时间很宝贵，华图教育希望大家抽出更多的事件在面试备考上，我们停下来休息不可怕，可怕的是你的竞争对手仍在奔跑！最后，预祝各位考生成功面试上岸！