　　原标题：上海机关又来了选调生，他们都能进“快升通道”吗　　选调生中成长为县处级以上干部的比例，基本上保持在5%-10%之间。　　由上海市委组织部、市公务员局面向国内部分高校选调的新一批应届优秀大学毕业生，不久前已分别进入机关选调生职位，开启了他们的机关生涯。　　“选调生”，对于不少人来说，也许还有点陌生。他们究竟是怎样一个群体，和其他机关公务员有何不同？　　目标是“培养党政后备干部”　　选调生是公务员的一种，但又不同于一般公务员。　　选调生，是各省区市党委组织部门有计划地从高等院校选调的品学兼优的应届大学本科及其以上的毕业生的简称，这些毕业生将直接进入地方基层党政部门工作，作为党政领导干部后备人选和县级以上党政机关高素质的工作人员人选进行重点培养。　　据公开资料显示，选调生工作的起源可以追溯到上世纪60年代中期。1965年6月，党中央批转了高等教育部党委根据中央领导同志的建议起草的《关于分配一批高等文科毕业生到县以下基层单位工作的请示报告》，全国选调生工作由此开始，“文革”期间中断。　　1980年，中组部在《关于抓紧选拔优秀中青年干部工作的意见》中指出：“从今年起，各省、市、自治区党委和国家机关有关部委、每年要从应届大学毕业生中挑选一定数量的政治品德好、作风正派、学习成绩优良、身体健康、有培养前途的，放到基层锻炼。党组织要对他们加强管理教育，严格要求，热情帮助，条件成熟时，择优逐级提拔到领导岗位上来”。根据这一要求，当年全国有16个省区市开展了选调生工作。　　1983年8月，中组部下发《关于选调应届优秀大学毕业生到基层培养锻炼的通知》，选调生工作即在全国范围内开展起来。1986年以后，选调生工作又一度中断。　　2000年2月，中组织部又下发《关于进一步做好选调应届优秀大学毕业生到基层培养锻炼工作的通知》，强调要充分认识开展选调生工作的重要性和必要性，按照中央提出的党政领导干部的基本素质要求做好选调工作，切实抓好选调生的培养管理和教育工作。　　从上述历程来看，选调生工作的发展大致可分前期的探索阶段、调整阶段以及目前的制度化阶段。　　哪些人可以成为选调生　　作为党政后备干部重点培养的选调生，须具备哪些条件呢？　　——出生“名门”。近年来上海发布的《选调生招考公告》显示，选调生工作面向的学校基本都是国内名校，包括(,)、(,)、(,)、中国科学技术大学、南京大学、浙江大学、复旦大学、上海交通大学、同济大学、华东师范大学、华东理工大学、东华大学、上海外国语大学、上海财经大学和上海大学等。　　其他省份的选调生也大多面向重点高校或特色高校，比如山东省的选调生工作，除上述部分重点高校外，也面向山东大学、(,)、南京大学、武汉大学等；江苏省的选调生工作还面向(,)、厦门大学、天津大学等。　　——品学兼优。上海市的《选调生招考公告》还明确，除名校毕业的优秀大学生外，纳入上海市委组织部、上海市教卫工作党委、共青团上海市委“选苗育苗工程”的上海市优秀大学生，也可以报考选调生。　　此外，大部分地方招考选调生都要求具备以下条件之一：中共党员（含预备党员）；在选调高校就读期间，担任团委或团支部书记、副书记，校院系学生会主席、副主席、部长、副部长，班长、副班长，以及校社团负责人一年以上；在选调高校就读期间，获得优秀或三好学生，优秀学生干部，优秀毕业生，优秀团干部或优秀团员等荣誉称号；在选调高校就读期间，获得国家奖学金，省部级奖学金，校级二等及以上奖学金等。　　——志存高远。作为一名选调生除须满足“思想政治素质好，拥护党的路线方针政策”这一基本条件外，还须“有志于从事党政管理工作，事业心和责任感强”，愿意“到基层艰苦岗位和复杂环境去锻炼，勤奋敬业，乐于奉献”。　　当然，选调生的年龄也是“硬杠杠”：一般本科生不超过24周岁，硕士研究生不超过27周岁，博士研究生不超过30周岁。这也体现了“加大培养选拔优秀年轻干部力度”的制度设计初衷。　　他们都能进“快升通道”吗　　成为选调生就意味着进入了党组织的特别培养通道。对此，甚至有媒体称成为选调生，就能进入“官员快升通道”。实际情况究竟如何？　　据《瞭望》杂志报道，一名基层公务员从普通办事员晋升到副科级干部，一般需8年；从副科晋升正科，一般需3年；从正科晋升到副处，一般需7年；从副处晋升到正处，一般也需7年。在现实中，约九成公务员是科级以下干部。从科员到处级的升迁比例仅为4.4%，从处级升迁为厅级的比例更是低至1%。　　选调生的情况如何呢？《人民日报》曾报道过一批选调生的成长故事。在《选调生看选调生 十八年后“十八变”》一文中，记者以一名曾经的选调生视角聚焦“18年前，来自湖南省高校的18名青涩大学毕业生”。18年后，这18名选调生中有“1个正处，3个副处，9个正科，2个副科，3个离职”。　　另据《决策》杂志报道，通过对部分持续开展选调生工作的省、市、县的梳理统计可以发现，选调生中成长为县处级以上干部的比例，基本上保持在5%-10%之间。《凤凰周刊》的梳理也发现，选调生中，县处级官员占比约10%，地厅级官员占比约5%。　　从上述数据和个案分析可以看出，尽管在许多人眼里选调生是“衔着金钥匙”进入公务员体系的，尽管他们的晋升机会可能会比一般公务员高，但也并非人人都能进入“快升通道”。　　当然，晋升并非终极目标，成长的历练才是最大收获。正如几位毕业于复旦大学、赴全国各地的选调生写到的那样——　　“选调生，既是一份任务重、要求高、强度大的工作，更是一份能带来荣誉感和成就感的事业。无论是在省委办公厅刊物上发表信息，还是自己参与撰写的报告变为城市规划，或是看到群众问题得到解决送来锦旗，都能给我带来纯粹的快乐，这种快乐是其他奖励无法比拟的。”　　“能有机会沉下心‘到最艰苦的地方去，到祖国最需要的地方去’是值得自豪的。从出发前的揣测与憧憬，初到时的新奇与感慨，经历中的忙碌与泰然，到现在的得心应手。我发现，我离更好的自己已越来越近了。”　　“无论对未来发展的选择是什么，这些都将是青春最宝贵的财富和最美好的回忆。毕竟，人生还有诗和远方……”