　　对于备考公务员面试的各位考生而言，要重视公务员面试中的人际关系题，因为很多题目需要具备人际交往的意识和原则，比如沟通协调能力，应急应变能力。而且很多考生认为人际关系相对简单，因此放松警惕。恰恰是人际关系比较简单，所以部分考试在备考的时候会有一些误区：中公教育专家建议大家认真对待。　　误区一：材料中的人际关系完全套用生活经验。　　人际关系的考察能够让考官更好的了解我们在遇到人际矛盾的时候如何去处理。但是毕竟是考试题目，在处理上面不能完全按照平时生活的经验去解决，甚至有很多时候在考生看起来是一件小事，但事实上却需要考生花较多语言表述。针对这种情况，考试可以拿生活的经验作为参考，但同时也要注意自己的身份，切勿因此给别人带来麻烦。　　误区二：沟通协调能力中的矛盾解决两句话就说完。　　有很多时间，在考生的口中，解决人际矛盾基本上一句话就结束了，比如“我会找他去沟通，安抚他的情绪”这些表述在回答的时候有必要说，但是不能仅仅说这些，这样的答案会给考官千篇一律的感觉，肯定得不到高分。对于我们考生而言，一定要把话语具体，比如“我会在下班之后，单独找到该同事，首先对于他平时的工作表示关系，对于之前给予我的帮助感谢，同时委婉的告诉他等等”一定要在表述的时候具体化。　　误区三：考官不关注，只关注综合分析等题型。　　这种想法是完全错误的，考场中的每一道题目都是考官关注的对象，甚至是一句话，一个动作都有可能影响一个人的成绩。因此，对于人际关系的题目，首先，我们需要重视它，一道人际关系答的流畅不流畅，条理是否清晰，这些都是考官非常关注的部分。其次，我们还要答出个性化，务必不能出现误区二的这种答法，考官是非常不喜欢的，甚至是厌恶的。最后，人际关系答题的时候，一定要显示出自信，你所提供的解决方法一定能解决这个问题，不要自己都很犹豫，那样的话，怎么能让考官觉得你在生活中能够很好的处理这些关系呢？　　“人际关系的题目来源于生活，又高于生活”。态度上，我们要重视；语言上，我们要流畅，条理必须清晰，中公教育专家相信各位考生只要能把握住人际关系的“命脉”就一定能旗开得胜！