　　点子多，思维活跃？　　没有实习经验心里超没谱？　　想在大平台上实现你的价值？　　想在互联网行业发光发热？　　想体验媒体行业紧张而有趣的工作节奏？　　没错！就是现在——中国最大网络媒体新浪招聘实习生啦！新浪教育公务员考试栏目正在寻找实习生若干名。　　　　极具含金量的实习证明！　　体验高效有趣的工作氛围！　　接触学习互联网媒体最前沿！　　　　1、用户运营，具体包括管理运营微信公众号及微博公众号等。　　2、进行原创新闻报道、文案写作等文字工作。　　3、协助策划相关专题。　　　　1、能适应高强度工作压力，工作细致耐心，责任心强；　　2、具有较强的沟通和协调能力；　　3、熟悉公务员考试的报考及备考（有过相关报考经验更佳）；　　4、本科及以上学历；　　5、自带电脑，能随时上网，每周至少四天到公司，至少实习三个月。　　北京市海淀区西北旺中关村软件园新浪总部大厦　　有意者请将简历通过E-mail用纯文本文件（txt）格式（请勿使用附件），以邮件主题“xxx应聘新浪教育实习生”发至 （注：将#改成@，曾向新浪网投寄简历申请职位者仍可再次应聘。由于应聘者众多，不能一一回 复，请大家理解）。　　中文简历（内容包括个人基本信息、学历和工作经验、E-mail地址、电话号码等）