　　[热点背景]　　近日在网络上流传着这样一则新闻：“丐帮家族”职业乞讨，住两套楼房，有20亩田还有轿车。经核实家住安徽的张兴发一家，农忙时回家种地收地，而平日里一家老小会辗转各大城市以乞讨为生，他们俨然把乞讨当成了工作，早上八点准时“上班”，到人流密集的地方开始乞讨，有躺在地上装病的，也有专门负责乞讨的，一天下来少则几百块，多则上千元，靠着乞讨张兴发一家也过上了富足的生活。　　[中公评析]　　有组织的、团伙性质的职业乞讨者却越来越多的存在在我们的生活当中。这些人没有固定工作，以乞讨为生，然而收入却非常可观。有一些不法之徒看准了这个“商机”，甚至胁迫一些残障人士或者是青少年加入乞讨团伙。这种职业乞讨的存在不仅会骗取一些爱心人士的同情心，更是一种违背道德伦理的生存手段，久而久之会让那些有爱心的人寒心，也会对我们的公益环境造成很不好的影响。　　职业乞讨的不断扩散，一方面是因为一些人为了追求经济利益，抛弃了最基本的道德观念和人格尊严，以欺骗的方式博取他人同情；而更为主要的原因是因为乞讨行为自古以来就普遍存在，至今我国法律也没有明文禁止乞讨，核实乞讨人员身份更是难上加难，这使得一些有劳动能力的健全人钻了法律的漏洞；同时也反映出我们目前的公益渠道还是不足，公益组织信度不强，使得一些爱心人士不知如何才能真正的将爱心给那些需要的人，所以索性把钱给了骗子。　　职业乞讨需要打击，而打击职业乞讨却不能仅依靠人们的自觉，首先政府部门应联合媒体网络等力量加大宣传，让群众了解到职业乞讨者的特点，避免上当受骗；其次，对于靠乞讨行骗的行为我们不能只停留在道德谴责而应完善我国立法；最后应以政府为主，慈善机构为辅，共同优化我们的慈善环境，解决好低收入甚至无收入群体的基本保障，从而减少乞讨。