　　公考、省考面试多数采用结构化面试。如今各省份笔试成绩已经陆续公布，接下来就是面试之战了。那么，结构化面试的复习到底重要吗？又应该具体怎么复习呢？关于面试，你一定有很多疑问和困扰，今天文都公务员考试就为你一一解答：　　1、面试的复习重要吗？　　文都公考：比笔试重要，笔试是敲门砖，进了面试范围之后你再考虑笔试其实已经没有什么用了，尤其是在面试的准备阶段。另外，面试的分差可以很轻松地填补笔试分差留下的坑。换一种说法就是，面试大家就又回到了同一起跑线上。　　　2、从来没接触过面试，这么短的复习时间能出效果吗？　　文都公考：会有效果。公务员面试是结构化面试，题型是固定的，甚至答题方式都是固定的，通过训练，一般人都能够完成从张口结舌到滔滔不绝的转变。　　3、口才好的人是否有优势（口才不好是不是没救了）？　　文都公考：根据对身边的人、辅导过的人、面试过的人的观察，很遗憾，一般来说训练无法消除人和人的差距，让你从一个口拙的人一举超越口活儿好的。但是通过训练和准备，提升还是很明显的，只要你的表达不是太僵硬，口才拙劣不会成为扣分的理由。　　4、训练到底有用吗？　　文都公考：自然有用，因为不训练的话你连最基本的要求都达不到，根本没有资格去竞争。好消息是达到最基本要求的人出乎意料的少，从笔试到面试你的竞争对象其实很少，公务员考试真的不难。　　5、是否要报培训班？　　文都公考：报班没问题，只是不要盲目。一是怕还未接触过面试的你，轻易陷入培训班的套路，失去自己的思维和想法。二是有些班次性价比很低，以各地党校为代表的培训机构，思想陈旧，套路老化，自以为是，这是他们的通病。　　在你真正了解了结构化面试究竟是什么之后，可以根据自己的实际情况酌情报班。　　6、扯了这么多怎么还没说正题，面试复习的方式？　　一、全面了解什么是结构化面试。　　二、理论知识的学习，主要是各种题型及其答题思路（可以自己找资料，我也会推送）。　　三、专项突破，在这一阶段要总结出属于自己的每一种题型的具体答题方法和策略，去模板化答题。　　四、实战演练，并不断改正自己出现的问题，并要形成自己的特色。　　7、复习感觉很茫然，感觉没有任何效果？　　复习状态有起伏也是正常，不要太计较一题的得失。事实上复习的过程大致会经过以下三个阶段：第一阶段，感觉说都不会话了，最长5分钟，标准4分钟的答题时间（包含思考在内）感觉怎么都太长，干巴巴地答1分多钟就没什么可说的了。　　第二阶段，感觉大概知道怎么说，但是答题千篇一律，啰啰嗦嗦没有重点，很容易超时。　　第三阶段，掌握了答题技巧，答题已经形成自己的套路，基本不需要思考就能流畅回答问题，并且有加分点。　　8、怎么有套路，不是都说套路不好吗？　　注意，是自己的套路，而不是培训班教出来之后千篇一律的套路，只根据培训班的来，很容易导致回答僵化且容易撞车。而你自己的套路指的是在多次高频度训练之后形成的答固定题目的答题方式，这种套路是你自己的一种风格，是在练习中不断形成的。毕竟题型比较固定，在练习到第二阶段之后你会逐渐发现题目看似不同，实则答题的核心没有变化，每种题型的逻辑是共同的，这也是到最后不用思考就可答题的关键。　　9、答题的内容如何储备？　　其实没有必要，其实答题的内容非常简单，简单到没有必要教和学，只需要你在答题之后研究参考答案并且经过一段时间的联系之后就能够发现，只要遵循逻辑清晰、价值观正确的总方针，内容完全不是问题。并且，在形成你自己的套路之后，内容对你来说就是个下意识的东西，不必特意思考，需要你想的只有加分点。　　讲真，不要重视内容，结构化面试的形式注定了他是形式大于内容。何解？你知道考官很不容易吗？凌晨四五点起来开会，早上七点吃完饭开始干活，中午匆忙扒几口饭一直到晚上八点半对考官们来说是很常见的情况，不可能在如此高强度的面试下还能够仔细听每个考生的发言，但绝对能捕捉到你的亮点，因此，你的仪表、举止、发音、音色、逻辑等外在形式能决定你80%的得分，但如果肚里没货的话，你的外在就都是虚的，无根之木谈何枝叶。所以你要始终记住重内容、轻形式，之后再追求加分点。　　10、三次说到了，什么是加分点？　　首先记住，这是在达到第三阶段之后才要追求的东西，也是在同等条件下让你能脱颖而出的东西，在追求加分点之前请确保你答题的价值观、逻辑性（这两点非常重要）没有问题。其实这个并不复杂，一个是更强的逻辑性，如何使你超越别人，如果你的答题无法体现你的逻辑性，你如何是一个更好的选择，但是这个比较难，不展开。一个是名人名言啊，习大和李大（现在李较势弱，推荐习），如果能够在答题中自然地将名人的名言融入其中，88分再往上走就有希望（只要你不是拿出已经烂透的名人名言，考官就会对你点点头）