　　[题目]　　有人说法大于情，有人说执法不顾情，以后难做人。对此，你怎么看？　　[中公解析]　　这两句话实际上并不矛盾，讲的就是我们在执法过程中既要坚持原则，又要能够站在人的角度上充分尊重人的感受，以人为本。这两句话正是执法如山，又要执法如水的体现。　　法大于情强调的是法律的严肃性、法治的重要性，我们执法必须要坚持原则不动摇，因为这是保证社会公平正义的基础。中国自古就是一个人情社会，人们工作、交往，往往看重的是交情，是人情，而大家应该也越来越清楚，一旦发生意外，情往往是最靠不住的东西，例如当一位朋友找你借钱，你碍于情面将钱借给他而没有打欠条的话，一旦他拒不还钱，你将只能吃闷亏。因此，恰恰是出于保护每位公民最基本的合法权益的目的，依法治国必须坚持，法必然大于情。只有做到依法治国，执法必严、违法必究，才能保障我们国家的公平正义，才能维护人民群众的根本利益，这就是“执法如山”的体现。　　然而，我们不能单纯地为了执法而执法，我们需要注重工作方式，依法的同时坚持以人为本，立足于人的需要，正所谓“执法如水”。如果我们一味强调法律，出现任何事情都进行强制执法，失去了人情味，难免会让群众从情感上难以接受，那么就会偏离法律维护公民权益、保障最广大人民的根本利益的本质。试想，当我们的城管在依法维护街道秩序的时候，对临街摊贩进行强制驱赶，小摊贩的愤怒与周围的市民投来的无奈的眼神，足以说明我们的工作并未真正做到群众的心里。如果我们能改变我们的工作方法和工作态度，在执法过程中，做到关心群众，在维护街道秩序的同时关注摊贩和市民的需求，晓之以理动之以情，并能在职权范围内帮助群众解决实际困难，才能真正实现共赢。古语言：“法不容情，法可融情”，就是这个道理。　　因此，我们的国家，需要的并不是一个冷血的刽子手式的执法者，而是既坚持原则，又能懂得以人为本、灵活温暖的长者式的人来管理社会、服务人民。我们作为一名公务人员，服务工作关系到国家的稳定，我们更加应该在工作中，真正做到执法如山、执法如水。公正执法，严格遵守法律，维护国家和人民的利益，做到绝不容“私情”。