　　决定公务员面试是否成功的因素是来自多方面的，任何人通过正常的方法和渠道都无法保证，如笔试分差、竞争对手的实力、个人备考过程中的努力程度和进步速度、临场发挥以及情绪控制等等。考生们需要可以使自己提高、让自己展现出与所报岗位更匹配的专业性辅导。接下来，中公教育专家就考生在考场可能会遇到的一些情况提几点建议，以助考生从容应对、更好地发挥，顺利通过面试。　　一、展现自己阳光自信而又有亲和力的一面，稳重、懂礼仪。　　大多数人都有这样一个情结，就是越想得到越觉得自己不配得到、缺乏自信，这样反而事与愿违、难以达成所愿。考生们被这种不自信折磨得焦虑而又敏感，要么把自己看的一无是处，要么把对手想象的无比强大，再加上结构化考场所营造出来的压力，一个小小的失误或者意外的出现，就足可以影响整场考试。即便很幸运没有“小插曲”捣乱，考生也很容易会紧张的至始至终一副poker face、保持水平下降的语调，或者轮番上演笑场、口误、翻白眼、狂出汗、持续低头不看人等闹剧……试想，如果你是考官，你能经受得住这样的轮番“折磨”吗？若想得到考官们的认可，就要先给他们充足的理由。　　因此，中公教育专家建议考生平时多注重心理疏导之外，候考期间就清除杂念、别想与考试内容无关的事情，可以回忆梳理一下各个题型的答题思路与注意事项；进考场前几秒钟最好做两次深呼吸，做积极地心理暗示，行为举止自然自信、大方得体，符合一般正式场合礼仪即可，避免过于刻板、僵硬；面带微笑，目光柔和，与考官们有交流即可，避免死盯着对方或思考痕迹过重；发音清晰饱满、语调抑扬顿挫、突出重点，便于考官收取我们传递的信息、抓住我们的主体思想。　　总而言之，就是既要吸引考官的眼球，又要唤醒考官的耳朵。当然，还要通过答题内容来抓住考官的心灵。　　二、答题自然、流畅、有条理，语言简洁、有真情实感。　　面试过程中考生答题时易发生的问题有不流畅、缺乏逻辑性、语言赘述、或者为了省劲儿、有话说而给自己套上一些个所谓的“模板”。　　不流畅的原因一是脑口不协调，做不到边想边说，这一点通过考前反复练习答题是很好改善的。注意，是不看参考答案背着一遍遍练答题，考生应该会有这样的感受，即便看过了题目解析或者参考答案，自己再答起来还是会有不一样的效果，反复答题既可以不断调整到最佳状态，又可以熟能生巧练脑口协调；不流畅的另一个原因是遇到了拿不准的题目，犹犹豫豫怕说错，所以边答边想，不流畅不说，还想到哪说到哪、没了条理。殊不知面试答题就如泼出去的水，一旦说了是收不回来的，犹犹豫豫、吞吞吐吐让考官完全听不进去，倒不如最开始读完题是怎么想的就干脆流畅有条理的说出来，最起码还有个印象分。如果说到后来又有了新想法，或者发现前面落了一条，可以有技巧的补上，例如“当然，除了以上几点之外，我认为更重要的是/我认为还需要……”，这种应变能力自然会赢得考官的欣赏。　　很多考生都在纠结答题时间的问题，一道题思考几分钟、答几分钟才最好，因为考生水平参差不齐，练习多一点的、理解能力强的思考时间自然短一些，平时储备多一点的论述更充分、答题的时间也会长一些，因人而异，这就要求考生根据自身情况在备考过程中多练习、多积累。而在正式的考场上，思考时间当然是在保证答题质量的前提下越短越好，而答题时间是以答题效果为准的，是否论述得清楚明白、是否有效解决了问题，绝不是单纯以时间长短来论好坏的。一些考生为了延长答题时间，重复题意、反复说同样的词语和句子（俗称车轱辘话）、拖拖拉拉要结束了不结束停顿一下又挤出来一段、或者用一些官话套话及华丽的辞藻把话题扯得离题比较远，这些都是不明智之举，让考官们倍感无奈。因此，我们提倡答题要言简意赅，把意思表达得清楚完整即可，切勿赘述。另外，考官最想听到的是考生的真实想法，而非那些“假大空”的陈词滥调，所以不建议一味地求语言“美”，还是以表露真情实感、展现与所报岗位要求更匹配的素质为主。　　中公教育专家信息考生们如果在考场上做到了外在阳光自信、大方得体、有亲和力和交流感，答题又如行云流水、条理分明，论述充分、有效解决问题，能沉着应对考场突发情况，自然会获得考官的好感，赢得令自己满意的成绩。