　　6月1日，内蒙古公布内蒙古党政群机关和参照公务员法管理单位2017年度考试录用公务员和工作人员考试笔试成绩，从即日起考生可凭姓名、身份证号和报名序号登录内蒙古人事考试网查询笔试成绩。　　据悉，此次考试最低合格分数线划定为45分。进入资格复审和体能测评范围的考生可关注内蒙古人事考试网《资格复审和体能测评有关问题的通知》，并下载打印《参加资格复审和面试通知书》，按规定时间和地点参加资格复审、体能测评以及面试。　　此外，自治区党委组织部公务员管理办公室、自治区公务员局考试录用处根据《内蒙古自治区党政群机关和参照公务员法管理单位2017年度考试录用公务员和工作人员简章》规定，对外公布进入资格复审人数达不到规定比例被取消或减少录用数的职位。其中，减少录用数职位15个，36个职位在此次招录中被取消。详细信息可登录内蒙古人事考试网查询。　　6月1日，内蒙古公布内蒙古党政群机关和参照公务员法管理单位2017年度考试录用公务员和工作人员考试笔试成绩，从即日起考生可凭姓名、身份证号和报名序号登录内蒙古人事考试网查询笔试成绩。　　据悉，此次考试最低合格分数线划定为45分。进入资格复审和体能测评范围的考生可关注内蒙古人事考试网《资格复审和体能测评有关问题的通知》，并下载打印《参加资格复审和面试通知书》，按规定时间和地点参加资格复审、体能测评以及面试。　　此外，自治区党委组织部公务员管理办公室、自治区公务员局考试录用处根据《内蒙古自治区党政群机关和参照公务员法管理单位2017年度考试录用公务员和工作人员简章》规定，对外公布进入资格复审人数达不到规定比例被取消或减少录用数的职位。其中，减少录用数职位15个，36个职位在此次招录中被取消。详细信息可登录内蒙古人事考试网查询。