　　据山西省吕梁市新闻办公室官方微博消息，吕梁市通报对市直部分事业单位招聘工作核查情况并作出处理。吕梁市政府作出如下决定：责成吕梁市人社局立即撤回取消考生刘瑞玲、王慧慧面试的决定，恢复面试资格，并作出道歉。　　6月9日，媒体以《在吕梁，世界史不是历史学》为题，对吕梁市2016年市直部分事业单位公开招聘工作提出质疑。吕梁市委、市政府对此高度重视，迅速成立核查组展开核查。　　据了解，2016年12月31日，吕梁市委组织部和吕梁市人社局联合发布了《吕梁市市直部分事业单位公开招聘工作人员公告》，告知报考者，“报名登记表所填写的专业应当与报考者本人取得毕业证书上所载明的专业一致”。考生刘瑞玲报考了“吕梁市实验中学”的“专业技术2”岗位，该岗位要求具备“本科及以上学历，学士及以上学位，专业为历史学”；考生王慧慧报考了“吕梁市林业局”的“林业技术推广站专业技术4”岗位，要求符合“会计、会计或财务电算化、财务会计”3个专业之一。后二人均通过笔试入围面试。　　核查组了解到，4月28日，市人社局以刘瑞玲填写报考信息“历史学”与毕业证所载的“世界史”不一致，王慧慧填写报考信息“会计或财务电算化”与毕业证所载“会计电算化”不一致，属于“填报虚假报名信息”，依据招聘公告和相关文件规定取消了二人的面试资格。　　经核查，根据国务院学位委员会、教育部《关于印发学位授予和人才培养学科目录（2011年）的通知》中关于“学士学位按本目录的学科门类授予”、“本目录中学科门类和一级学科的代码分别为二位和四位阿拉伯数字”的说明，以及“06历史学 0601考古学、0602中国史、0603世界史”的设置，可知“历史学”属于门类，适用于学士学位授予；门类下设有包括“世界史”在内的“考古学、中国史、世界史”3个一级学科，适用于硕士学位授予。刘瑞玲是硕士研究生学历，所报岗位的报考条件是：“本科及以上学历、学士及以上学位，专业为历史学”，实际上国家硕士学位的授予，并无“历史学”专业，这就造成招考岗位设置与硕士研究生无“历史学”专业的矛盾。　　核查组在调查中还了解到，王慧慧报考的岗位专业要求是：“会计、会计或财务电算化、财务会计”，人社部门认为是3个专业，而目前高校并无“会计或财务电算化”专业设置，并且从逻辑上讲，“会计或财务电算化”是指“会计电算化”和“财务电算化”2个专业，因此招考部门与考生出现了不同的理解。　　通过核查，吕梁市政府认为，在此次招考中，吕梁市人社局虽然参照了省人社厅等部门发布的《公务员报考专业设置分类指导目录》进行专业设置，但对全国高校现行的学科专业掌握不够，存在对招考学科专业把握不准、机械执行的问题。这暴露了用人单位和人社部门工作业务不精、执行文件机械教条、工作不细致不认真等问题。　　据此，吕梁市政府作出如下决定：责成吕梁市人社局立即撤回取消考生刘瑞玲、王慧慧面试的决定，恢复面试资格，并作出道歉。责成吕梁市人社局就本次招考中存在的问题深刻反思，认真整改，严格按照国家、省有关政策规定，公平公正、依法合规组织好本次招考工作。责成吕梁市人社局及各用人单位加强业务学习，深入了解我国高校现行的专业设置情况，准确把握招考工作中的各项政策，确保此类事件不再发生。　　吕梁市委、市政府要求市人社部门一定要积极组织好事业单位招聘工作，为各类人才提供就业机会，创造公平竞争的优良环境，并热忱欢迎媒体和公众继续对吕梁的工作进行监督批评，帮助、支持吕梁做好各项工作。