　　中公教育　　2017年422省考题目数量在10—25道之间。参加考试的省份题目不尽相同，地方特色依旧，浙江和新疆考查数字推理，陕西考查八个选项。其余省份考查内容为数学运算，数字推理仍旧“缺席”。题目的整体难度较去年有所上升，题干长，阅读量大。所有试题在明确题型的前提下，灵活运用常用解题方法即可作答。本次考试的基本题型和方法与平时备考重点完全吻合。　　一、题干描述长，阅读量大　　除浙江外，其他省份的数量关系都只考查数学运算这一题型，题量在10~15题，个别题干相对于2016年明显加长，题干中数据之间的关系需要分析，对考生的思维能力要求高。从考查的考点来看，行程问题、工程问题、几何问题和概率问题等经典题型也有出现。　　[例]由于连日暴雨，某水库水位急剧上升，逼近警戒水位。假设每天降雨量一致，若打开2个水闸放水，则3天后正好达到警戒水位；若打开3个水闸放水，则4天后正好达到警戒水位。气象台预报，大雨还将持续7天，流入水库的水量将比之前多20%。若不考虑水的蒸发、渗透和流失，则至少打开几个水闸，才能保证接下来的7天都不会达到警戒水位？　　A.5 B.6 C.7 D.8　　[答案]B。　　[中公解析]设每个水闸的放水速度为1，则每天的降雨量为（3×4-2×3）÷（4-3）=6，则下雨流入水库的量为（6-2）×3=12。若持续7天，根据题意每天降雨量将变为6×1.2=7.2，则至少要打开7.2-12÷7≈5.4，取整，为6个水闸。　　（重要提示：本题目依据考生回忆还原，中公教育搜集整理）　　在上半年的多省考试中行测数量关系部分几何问题多数考查三道，题目新颖，其本质是考查三角形性质，难度不大，侧重考查了考生的动态思维能力，同时也兼顾测验了考生的临场应变能力。　　[例]如图所示，甲和乙在面积为54π平方米的半圆形游泳池内游泳，他们分别从位置A和B同时出发，沿直线同时游到位置C。若甲的速度为乙的2倍，则原来甲、乙两人相距：　　试题来源于网络，由中公教育搜集整理