　　核心提示　　我省昨天对外公布2017年“三支一扶”计划高校毕业生招募公告，全省将招募400名高校毕业生，安排到全省范围内的乡镇（街道）从事支教、支农、支医、扶贫和水利工作，服务期限为2年。其中，扬州30名。　　“三支一扶”全省招400名　　其中扬州招募30名　　2017年我省将招募400名高校毕业生，安排到全省范围内的乡镇（街道）从事支教、支农、支医、扶贫和水利工作，服务期限为2年。　　其中，南京市20名、无锡市20名、徐州市30名、常州市20名、苏州市20名、南通市30名、连云港市40名、淮安市30名、盐城市30名、扬州市30名、镇江市20名、泰州市30名、宿迁市80名。　　扬州市30名，具体为支教11名、支农9名、扶贫10名。　　招募对象为近3年江苏籍毕业生　　招募对象为省内全日制普通高校2017年应届毕业生、省外全日制普通高校江苏籍2017年应届毕业生、2015年及2016年毕业后未就业的全日制普通高校江苏籍毕业生，并具备相应条件。　　考生需要学习成绩合格，具有相应的专业知识，能如期毕业。从事支教工作的须是师范类专业或其他相关专业本科及以上学历毕业生，并须取得教师资格证；从事支农工作的须是农业类、林业类、养殖类等相关涉农专业专科及以上学历毕业生；从事支医工作的须是医学类、药学类、公共卫生类等相关类别中部分专业专科及以上学历毕业生，并须符合卫生专业技术人员准入要求；从事扶贫工作的须是公共管理类、社会政治类、中文文秘类、艺术类、法律类、城建规划类、建筑工程类、财务财会类、环境保护类、经济类、工商管理类、商务贸易类、计算机类等相关专业本科及以上学历毕业生；从事水利工作的须是水利工程类等相关专业专科及以上学历毕业生。　　本科生和大专生须为1990年1月1日后出生，硕士及以上研究生须为1987年1月1日后出生。同等条件下，中共党员、优秀团干部、优秀学生干部、“三好学生”优先。　　6月11日-14日网上报名　　6月24日全省统一笔试　　6月11日-14日，高校毕业生个人网上报名。6月11日-15日，各市“三支一扶”办对高校毕业生报名信息进行资格审查，确定参加笔试人选。6月24日，全省统一组织笔试。7月中下旬，各市“三支一扶”办组织实施面试、考察、体检，并将拟录用名单报省“三支一扶”办。8月上旬，由省“三支一扶”办统一进行公示，公示时间七天。公示结束后，由各市办理录用手续。　　2017年“三支一扶”计划高校毕业生招募人数、对象、条件、政策待遇等可通过以下网站查询：江苏人力资源和社会保障网（www.jshrss.gov.cn）江苏省人事考试网（rsks.jshrss.gov.cn）以及各市人力资源和社会保障部门网站查询。　　报名采用网络方式进行，报名、上传照片、资格审查和缴费确认，均在网上操作。报名人员可以在南京、徐州、淮安、宿迁四个考区中选择参加笔试地点。　　每年公考都有职位定向招录　　“三支一扶”待遇也有保障　　据了解，“三支一扶”高校毕业生在服务期间参照本地乡镇事业单位从高校毕业生中新聘用工作人员试用期满后工资收入水平的标准，确定工作生活补贴标准，按月发放。福利享受服务单位在编人员同等待遇。从起薪之月起，参加当地企业职工各项社会保险、缴纳住房公积金、计发住房补贴，以其工作生活补贴标准作为缴纳基数。为保障各项待遇的落实，服务期内，省财政统筹中央补助资金，按每人每年2.2万元的标准下达专项补助经费，不足部分及超出省下达的招募计划自主招募“三支一扶”高校毕业生所需经费，由所在县（市、区）财政承担。此外，中央财政按照每人2000元标准，给予每名新招募且在岗服务满6个月以上的“三支一扶”人员一次性安置费补贴。　　每年拿出一定数量的公务员职位、事业单位岗位，以及一定数量的省、市属国有企业职位，专门定向招录服务期满考核合格的“三支一扶”等基层服务项目高校毕业生。　　服务期满考核合格的“三支一扶”高校毕业生在3年内报考省内高校硕士研究生的，初试总分加10分，同等条件下优先录取。另外，服务期满的“三支一扶”高校毕业生自主创业、自主择业的也有很多优惠。　　记者 金山