　　中新网5月31日电 据人社部网站消息，2017年国家将继续选拔招募2.5万名高校毕业生到基层从事“三支一扶”服务，引导和鼓励更多高校毕业生到基层工作。　　资料图：90名90后大学生到沈阳农村支教。中新社发 于海洋 摄　　为做好2017年高校毕业生“三支一扶”计划实施工作，人社部、财政部专门印发《人力资源社会保障部办公厅 财政部办公厅关于做好2017年高校毕业生“三支一扶”计划实施工作的通知》。　　《通知》要求各地按照第三轮“三支一扶”计划“稳定规模、优化领域、改进管理、提升质量、强化保障”的基本思路，做好选拔招募，严把“入口关”。要认真组织实施“三支一扶”人员能力提升专项计划，提升“三支一扶”人员服务能力和水平。要加强培养使用力度，选拔优秀“三支一扶”人员兼任乡镇团委副书记、基层供销社主任助理等。　　《通知》明确，要加强“三支一扶”人员服务保障，完善管理考核制度，做好2015年招募“三支一扶”人员的期满就业服务工作，畅通各类流动渠道，促进他们尽快实现就业。　　据了解，2016年是实施第三轮高校毕业生“三支一扶”计划的第一年，全国共招募2.8万人到基层服务，其中扶贫类服务岗位比例有较大提升。