　　源自中公教育　　很多考生在公务员面试备考时，往往都是在应付考试，虽然在一定程度上是这个道理，但实际当中，目的性太强的话往往得到的成绩都不是很理想，特别是面试，这样一个需要大量积累为基础的学科。那怎样才能得到好的成绩呢，钓渔胜鱼才是重中之重。什么是钓渔呢，就是把学习当成生活，当成平时就好。那平时学什么，怎么学？今天中公教育专家就教会大家几个方面，这样面试时定会事半功倍。　　一、新闻早读　　综合分析能力是必考能力之一，而这些题目往往来源于社会中发生的事件，而作为考生来说，这同样是必须的。因此看好时政是每天的必修课。而且这几年发现，面试趋于公平和合理，考的关于当前的热点实事很多，多看多想是必须的。早上的时候看新闻，而且要想，要记。想的是事情的本身是什么，反映了怎样的问题；记得是电视评论是什么，他们是怎么点评的。那么这样渐渐就会有相当的积累了。　　二、注重语言　　答好面试题目不是一蹴而就的，要想将多年知识的积累和经历全部展示出来需要用华美而流畅的语言，但是，懂得多不一定说的清，所以语言训练必不可少。所以，考生在复习的过程中可以朗读，并将自己答题的内容用手机录下来，听一听自己有没有把想到的都说到，语言是否有条理、有逻辑，才能不断的提升自己的语言表达能力。另外，也可以寻求外界的帮助，可以将自己的亲朋好友当作考官，而且要非常严肃的回答问题，不要笑场也不要胆怯，可以更好的控制自己的情绪，面对考官也是　　三、精修答案　　在面试中往往有些考生有自己的看法，这一点很好，但自己的语言却没经过整理，最终出现说出的话往往较多，复杂，而且还没有完全表达出自己的看法。这种现象主要是平时没有对自己的语言进行精炼修改，那么在叙述的时候往往就会词不达意，或者说不到重点。这一点在考场上是很危险的。因此，建议考生平时可以练习表述能力，可以把自己想表达的内容落实在纸面上，之后再进行反复的修改，直到表达完整且简练易懂，那么久而久之，一定会在面试的表达方面取得突破。　　四、复习申论　　很多公考“学霸”应该清楚，申论学习经验对面试也有一定作用，申论和面试很像。实际上也确实如此，申论重点的是材料，而面试重点是积累，换言之都是社会当中事件的积累。所以，当很多考生觉得笔试已经过关而不再关心的时候，不妨回头再看看申论，主要看看材料内容的东西，看看材料写的事件，观点，政策，这都是我们在面试当中都会应用到的，此外，也能反映出当前面试的一种形式，因此无论从哪个方面来讲，看申论都是很有用的。　　中公教育研究与辅导专家  崔月新