　　中新网北京6月3日电（记者 阚枫）今日，全国10个省份将同日举行事业单位招聘考试。根据统计，这10个省份事业单位招考的总人数超过了4.5万。今次考试前夕，多地强调要严肃考试纪律，出现作弊行为将参照公务员考试违纪违规行为进行处理。　　10省份同日举行事业单位招聘考试　　中新网记者统计，今日举行事业单位招聘考试笔试的省份包括上海、湖北、安徽、青海、陕西、贵州、宁夏、内蒙古、云南、广西等10省份，这些地区大都是在今年4月底至5月初启动本次考试的报名工作。　　与公务员考试不同，事业单位招聘的考试公告和简章多是各地各单位自行发布。根据华图教育的统计数据，上述10省份此次事业单位招考总人数超过了4.5万人。　　具体而言，一些地区和单位本次招聘的规模创下新高。根据报道，以青海为例，今年青海省省直事业单位公开招聘工作人员岗位达到1445个，同比增加18%，再创省直事业单位招聘人数新高。这也是该省省直事业单位招聘岗位数连续5年超过千个。　　事业单位的公开招聘考试由来已久，2006年开始实施的《事业单位公开招聘人员暂行规定》就明确，事业单位公开招聘由用人单位根据招聘岗位的任职条件及要求，采取考试、考核的方法进行。　　2014年7月实施的《事业单位人事管理条例》进一步明确，事业单位公开招聘工作人员需要的程序包括7个步骤：制定公开招聘方案；公布招聘岗位、资格条件等招聘信息；审查应聘人员资格条件；考试、考察；体检；公示拟聘人员名单；订立聘用合同，办理聘用手续。　　“与公务员考试相比，事业单位招聘考试竞争程度相对较低，事业单位招聘也能给考生更多的选择机会。近年来，各地的事业单位招聘考试逐步正规化，成为一些考生进入体制内工作的另一条渠道。”华图教育公考辅导专家林冬玲对中新网记者介绍。　　笔试要考哪些科目？　　近年来，各地事业单位招聘考试逐步规范化。2015年，人社部人事考试中心发布了《事业单位公开招聘分类考试公共科目笔试考试大纲（试行）》，这也成了各地事业单位招聘考试的命题参考。　　与公务员考试相比，事业单位招聘基于不同岗位对人才能力素质的不同要求，笔试内容也更为细分。　　根据各地发布的招聘公告，事业单位招聘考试笔试科目大都为《职业能力倾向测验》和《综合应用能力》两科，都是必考公共科目。但是，公共科目按照岗位类型也有所细分，考试分为综合管理类（A类）、社会科学专技类（B类）、自然科学专技类（C类）、中小学教师类（D类）和医疗卫生类（E类）五个类别。　　不过，在各省份组织的笔试中，并非所有类别的试卷都会出现。例如，在陕西省此次事业单位的招聘中，该省省属事业单位和宝鸡、咸阳、汉中、安康、商洛五市各级事业单位面向社会公开招聘工作人员共计4680名。本次陕西事业单位招聘考试的类别就分为综合管理类（A类）、中小学教师类（D类）、医疗卫生类（E类）三类。　　据介绍，《职业能力倾向测验》和《综合应用能力》两科考试满分均为150分，从考察内容来看，两者各有侧重。　　“以综合管理类为例，《职业能力倾向测验》主要测查应试人员从事管理工作密切相关的、适合通过客观化纸笔测验方式进行考查的基本素质和能力要素，如常识判断、言语理解与表达等，《综合应用能力》主要考察应试人员的管理角色意识、分析判断能力、计划与控制能力、沟通协调能力和文字表达能力。”中公教育公考辅导专家白丽丽介绍。　　多地强调考试纪律　　今次事业单位招聘考试笔试开考之前，多地向考生强调了考试纪律。　　陕西省发布的“笔试重要提示”明确，对有作弊行为，无理取闹，威胁、侮辱、诽谤、诬陷工作人员或者其他报考者的，将参照《公务员考试录用违纪违规行为处理办法》和有关规定处理。替考、电子作弊等违反《中华人民共和国刑法修正案（九）》相关条款构成犯罪的，依法追究刑事责任。　　在内蒙古人事考试信息网上，考生打印内蒙古自治区直属事业单位2017年公开招聘工作人员考试准考证需先阅读“考生承诺书”。考生承诺的内容包括，将对异常雷同试卷（包括主观题和客观题）作出成绩无效处理；本人承诺在本次考试中不作弊，不传抄，同时保证自己的答案不被别人“抄袭”；等等。　　上海市给出的“考生注意事项”还明确，根据有关法律法规及相关规定，尚未公布的试题及答案属于国家秘密。考试期间（结束前），非法复制、获取、传递、散布试题及答案等构成犯罪的，将依法追究刑事责任。考试结束后，将试卷、答题卡和草稿纸带出考场的，将视情节轻重按严重违纪违规处理，或依法追究刑事责任。　　其实，在报名阶段，多地就将有过作弊前科的人员列入禁考范围。例如，陕西省事业单位公开招聘公告中明确规定，“因在公务员招录、事业单位公开招聘中违规违纪，在禁考期内的”不得报考应聘。（完）