　　外在形象不管是在公共场所，还是在私人聚会，只要你与人进行交往，你在装着打扮、言谈举止等外在形象就会出现在他人的眼里，并留下深刻印象。可以说，一个人的外在形象的好坏，直接关系到在社交活动的成功与失败。而公务员面试中测查两个方面的内容，一个外在形象，另一个内在答题质量。今天中公教育专家就跟大家分享一个技巧，即从候场到退场的流程中需要注意的外在形象。　　参加公务员面试当天的早上，穿好正装，检查好身份证和准考证出发，提前半小时到考场。根据考场工作人员安排，先将手机、包等上交，然后抽签统一到候考室等候。进入侯考室，先由负责人向全部考生宣读了考场规则（这一块的内容一定要仔细听），其中记忆最深的一条是不准透漏个人信息。在等候期间，因为是大教室，人很多，有聊天的、看资料的，整个等候过程看似很漫长，但是要平复好自己的心情。在聊天期间可能会知道竞争对手的信息，千万不要慌张、心虚或对自己失去信心，即便他讲述自己多么优秀、经历如何丰富，你都不能动摇对自己的信息，或许是他专门要打心理战，你要知道他再优秀只能说明过去，现在不还是在一起竞争。不聊天如果看资料，在这过程中可以看之前练习的题目，切记不要再看新题，防止给自己增加心理负担。　　按抽签顺序依次入场答题，入场时有专门工作人员引导。听到喊自己的序号，起身赶紧过去，跟着他到参加考试的教室（期间不要和引导员有过多的交流，如果遇到一个脾气不好的反而会影响自己的心情，在我前面的考生就因多问问题，被引导员训了一顿）。当时门关着，在门口站好，但腰挺直、双肩打开，敲三声，听到回复开门进去（如果没听到，可等三四秒后开门进去），关门时身子侧着，防止屁股对着考官，一手抓门把手一手慢慢推上，防止声响过大。关好后，按照自然、大方的步伐走到考生席旁边（约半米），面对考官席呈立正姿势，并拢双脚， 保持身体端正，手自然下垂、紧贴裤缝，向考官问好“各位考官好”，然后鞠躬，（鞠躬是以腰部为轴， 整个肩部向前倾15°—45°）。 鞠躬后，不要着急入座，一般考官会说“请坐”或是点头示意坐下，这时要有礼貌地回复“谢谢”，即使没有回应你，也是等待3、4秒钟再入座。入座时，先将凳子双手搬出（切记不要拖拽凳子），放在适中的位置（保证落座不会太挤或离桌子太远，最好是一拳头左右），然后落座，坐凳子不要坐满，而是坐1/3-2/3的位置。坐下后，腰肩挺直，男士双腿与肩同宽，女士两腿并拢或斜放；两手自然握在一起，放在桌上，期间面带微笑可与各位考官有眼神交流。如果听题，前面有草稿纸可在听题过程中简要做一下记录，在做记录时头适当往下看，但依旧要保持腰、肩挺直。思考结束后，放下手中的笔，开始作答。作答时，头要抬起来，与考官要有眼神的交流，一方面是展现自信，另一方面是表示对考官的尊重。眼神交流，并不是一直盯着主考官看，如果不敢看他的眼睛，可以看他的三角区域或额头，同时也要适时与其他考官进行眼神的交流。答题时切记不可翻白眼或眼神来回漂浮，回答期间可以伴有手势，但幅度不宜过大，尤其是不能拿着笔指指点点。　　所有题目作答完毕，在听到考官通知考生离场时，最好先将桌子上的材料、笔等物品恢复原状，然后起身，将凳子放回原处（双手搬回），立正站好，说声“谢谢各位考官”，再鞠躬，离场即可。