　　[热点背景]　　所谓老漂族，指为支持儿女事业、照顾第三代而离乡背井，来到子女工作的大城市的老年人。“‘老漂族’出现，是因为中国人强烈的家庭观念。父母觉得有义务尽全力支持他们，因此有许多老人离开家乡，来到上海等大城市。”(,)社会学研究所所长文军这样认为，这也是当下快节奏中国的一个阶段性现象。　　在300名50岁以上从外地来武汉市投奔儿女的“老漂族”中，65.2%的老人认为子女对他们的重视不够，42.3%的老人对家庭生活不满意，79.2%的老人感觉很孤独。此外，64.7%的老人“在家独处”打发闲余时间；在生活中遇到不顺心的事后，49.7%的老人选择了憋在心里不说。　　[命题预测]　　有这么一群老人，他们本该在熟悉的故土安度晚年，却漂泊异乡；他们本该沉醉儿孙绕膝之乐，却要体验异乡的酸甜苦辣；他们肩上背着书包，步履蹒跚地接送孙子女上学；他们做好饭菜，孤独地等待着儿女回家……为减轻儿女负担、照顾孙儿孙女，他们远离故土，来到异乡，体验另一番酸甜苦辣…这些老人，形成了一个特殊群体：“老漂族”。对此请谈谈你的看法。　　[中公参考答案]　　“老漂族”是指为照顾第三代而远离家乡、来到陌生大城市的父母。我国“老漂族”大致分为三种类型：支援帮助型、投靠子女型、提高生活品质型，其中以支援和投靠类型为主。这些老人大多从农村或者较小城市转移向较大较发达的城市，因其子女在城市安家立业而移居，他们来与子女同住主要是缓解子女的工作和生活压力，为子女料理家务或帮助照顾儿孙。　　“老漂族”的出现是我国当下社会快节奏发展的产物，随着人口流动和城市化发展，“老漂族”所占比例越来越大。同时“老漂族”的出现也与中国传统的家庭观念密不可分，我国的父母们觉得有义务“养育”孩子，至少为他们解决后顾之忧，再加上和孩子甚至孙子生活在一起这样美好的愿望，很多老人甘愿背井离乡，来到大城市生活。　　随着“老漂族”的壮大，和儿女孙辈生活在一起，帮儿女接送、照顾孙辈，不仅是在为家庭作出贡献，而且也填补了一些公共服务的空缺，为社会节约大量的支出。同时也出现了一系列问题，如老年人远离熟悉生活圈，没朋友，而产生孤独感；没医保，生病了自己扛；以及虽在儿女身边，但因工作太忙，而缺少精神关爱等。　　为了让“老漂族”得到应有的关爱，让他们由“异乡”变“故乡”，可以从以下几个方面着手：　　国家应大力推进户籍、医疗保险报销制度改革，推到“户籍墙”，让“老年漂”尽快融入所住的城市。在就医、乘公交、养老金领取等方面，让“老漂族”享受市民待遇，使他们心有所属，不再有漂泊感。　　全社会要营造一种关心和关注“老漂族”的良好社会氛围，社区可以多开办老年书画班、舞蹈班、摄影班等等，为“老漂族”提供丰富多彩的活动，同时要顾及他们的心理需求，通过更为人性化的关心和关注，帮助他们尽快融入城市。　　“老漂族”应学会自我娱乐，积极主动融入周边环境、培养新的兴趣爱好，在日常空闲时做些自己感兴趣的事。　　对于子女，要定期了解和满足老人的情感需求，关注“老漂族”的心理健康，同时可以帮助老人与同社区的其他老人相识，请一些热心开朗的邻家父母来家里做客，帮父母在新环境中建立新的人际关系，走出封闭的小天地。