　　在公务员面试中，除了综合分析和计划组织协调题目之外，出现频次较高的就是人际关系类题目了，这类题目说不上复杂，但却在日常工作中经常会用得到，甚至会关系到工作前途。因此这也是考官考察考生工作状态的一个重要方面。如何答好这类题呢，中公教育专家建议考生们遵循以下几个原则：　　1、全面性　　人际关系题中往往会包含一些较为复杂的人际矛盾，主要包括领导、同事，甚至是朋友，但其中有一项是考生经常忘记的，那就是自身的身份和工作。比如题目中在开始的时候往往都会说“你刚入职”，这类话就是表明身份的信息点，因此在接下来的事件中就会由此而展开。比如提出不符身份的建议等，但别忘了一点，作为新人最大的问题就是现在乃至未来如何把手中的工作做好，这是一个非常关键的方面。因此答好人际关系题的第一点就是要做到全面性。　　在处理具体问题方面，很多考生在面对一些同事特别是上级领导的不满意时往往表现的是自己的大义凛然，或者是“千里马常有而伯乐不常有”的心态。这样的心态是不利于工作团结的，因为在同事之间，出现错误无论是谁都是退一步海阔天空，如果总是怨为他人那么于谁都是不利的。而同领导更是如此，作为下属的工作的就是“配合”，那么好的配合就是优秀的执行力。所以在和领导出现问题后，要先想到位置的不同而工作的不同，如何对于上级的命令各种怀疑，那么无论如何，最后都是不能使得单位团结的。　　所说的人情味答题主要指的是表述方面的问题。其实公务员面试讲究真情实感，考生要讲自己的看法。中公教育专家发现，很多考生在作答时更多的是死记硬背的内容，明显没有经过细致地推敲和加工，因此答题没有感觉，考生们一定要想办法提升自己，在答题时可以加入一些词汇展示自己的诚意，比如“我觉得”、“我认为”、“以前工作中有类似的事情”等等的内容，这样是增加其思考性。另外就是在处理问题上可以进行适当的分析。因为有了分析才会有处理事情的具体做法，分析当中往往涉及的都是事件的关键点，如人的特点、事件出现的原因、对方的一些反映等，因此进行分析也能表现出真情实感，能展现出思考的重量。　　中公教育专家希望大家都能在人际题目中发挥出百分百的水平，让考官相信你能行！