　　在公务员面试中，为了全面考查考生各方面的素质和能力，考官会通过各类面试题目对考生进行提问，这些题目往往让考生难以预料，面试时遇到不知该如何应答。考生都很希望对面试中的题目能够提前做好准备，在考官提问之后就能将准备好的答案脱口而出，在这各类面试题型中，有一类题型的题目考生可以在面试之前提前做一些准备，这就是我们面试题型中的自我认知类问题。如“请你做一个自我介绍。”“请介绍一下你的优缺点。”以上的问题都属于自我认知类问题。自我认知类问题通常是有关应试者个人基本情况的问题，通过了解应试者的个人、家庭、教育和工作背景方面的情况，来测查考生具备怎样的素质和能力。　　为什么说认知类问题是面试中比较容易做好提前准备的题型？认知类问题一般需要考生介绍自己的家庭、经历、性格特点等信息，而这些信息也都是考生自己所熟悉和了解的，对于面试中可能出现的这类提问，考生只要在平时对自己的个人情况、经历或家庭情况做一个整理或回顾，提取其中的有用信息，形成一份完整的答题内容，并熟记，那么在面试时遇到类似题目便能从容面对。　　虽然认知类问题提问的都是关于考生自身或是亲身经历的信息，但是大多数考生在面试时遇到这一类问题，仍然无法将题目答得令考官满意，所以在提前准备时要注意以下几点：　　一、内容有条理、有逻辑。考生可在面试前为自己准备好一份自我介绍，而自我介绍的内容要做到条理清晰、逻辑分明，如从生活中的我、学习中的我、工作中的我三个方面来介绍自己，或从对待事情时的我、对待他人时的我来介绍自己，这样从不同方面来答题，就能做到条理清楚、逻辑分明。　　二、突出重点、与岗位匹配。在自我介绍中，应紧密联系岗位所需要的素质和能力等条件来进行个人情况的描述，展现出自己与岗位匹配的一面。故在内容上要突出、详细介绍能够体现相关能力和素质的事例。　　三、进一步展现能力、素质。自我介绍的内容不单单只是考生个人信息、过往经历的展示，在展示完个人情况以后，考生应表达自己从中的收获和成长，进一步展现自己与岗位相匹配的能力和素质。　　下面附上几个面试中经常出现的认知类问题，供考生了解和准备：　　（8）请举例说明如果工作和家庭有冲突时，你怎么办？