　　[背景新闻]　　2017年5月某周末是上海民办中小学面谈日，有家长反映，在学生面谈过程中，家长被要求做调查问卷，问卷不仅考察家长们的学识，还要求填写爷爷奶奶的学历、工作单位等信息，而更加离奇的是，竟然还要“面试”家长身材，因为他们的规定是，家长肥胖的孩子一律不招，这明显是“查三代”的行为。对此，涉事学校回应称，出题不是为了考家长，而是为了让家长在等候中娱乐一下。上海市教委在获悉此事要求相关学校立即整改，并通报相关情况及处理意见，将核减其明年招生计划。（2017年5月8日澎湃新闻网）　　眼下许多民办小学招生的火爆程度超出想象。同样也是在5月某周末，南京大多数民办小学集中面谈，从报名情况可见其竞争的白热化程度，南外仙林分校报名考生超6000人，金中河西分校报名5000多人，致远外国语小学当天面谈的人数近4000人……录取人数可谓“十里挑一”，难怪被称为“幼儿版”，这对才6岁的孩子来说，不得不说是相当残酷的。（2017年5月9广州日报）　　[热点题目]　　2017年5月某周末，上海民办中小学家长面谈日期间，有家长反映在学生面谈过程中，家长被要求做调查问卷，问卷不仅考察家长们的学识，还要求填写爷爷奶奶的学历、工作单位等信息，俨然“查三代”的架势。对此，涉事学校回应称，出题不是为了考家长，而是为了让家长在等候中娱乐一下。针对中小学孩子入学需“查三代”这一行为，你怎么看？　　[中公解析]　　学校在招生时主要的考查对象主要是学生，家长作为孩子的第一任老师，给孩子什么样的家庭教育往往对孩子有成长有不同的影响。孩子入学之前举行家长见面会是可以理解的，家风家教可以决定一个学生是否具备优秀的最基础因素，而家长的知识结构与学历能力包括身材能反映家长各方面的素质，通过家长面谈日考察家长知识和学历、调查家庭背景、看家长的身材，表面是挑学生实则挑家长这种“查三代”式的入学考察方式，严重违反了教育公平，是民办小学任性的畸形化的入学选拔方式。　　不可否认，教育不仅仅是学校的事，更是家庭的事，要想把孩子教育好，学校需要家长的全力配合和支持。但是，这是入学的家长见面会也不应该变考察孩子为考察家长，更不应该“查三代”、“看体重”，要知道严苛的标准之下，所体现的就是教育歧视与不公。相较公办学校这种社会托底性教育，民办学校有自己的招生权力和招生标准。但是，无论是民办教育还是公办教育，都应该以公平为前提。民办学校招生过程中，不能想考家长就考家长，不能想录取谁就录取谁，一切程序要公平起见。在选拔学生的过程中，应杜绝这种看家长智商和学历的现象，给学生一个公平的录取和受教育机会。　　之所以民办学校会对家长“查三代”，是因为对于学校而言教育的师资力量及素质水平是可控的，而学生素质是不可控的。学校要能够做出成绩，学生的考试成绩是硬性指标，为了降低学校所存在的某种风险，将考家长、查三代也列入了入学的必选条件。对于某些家庭条件差的学生而言，父母更多时间都在忙于生计，对于孩子的管教自然会显得力不从心，也就难以配合学校工作。那么，挑家长其实是一种聪明的方式有效降低学校自我的管理压力。　　但是，教育不能只单纯的讲究效率，选择学生的家长，的确可以降低学校的管理成本。如果，只讲究效率而忽视基本的公平，这明显就是违背了中国教育的基本思想。如果，只针对性的录取高学历家长的子女，也会造成社会两极分化的日益严重。如果，家庭背景是作为提供优质教育的理由，也就剥夺了某些家庭通过教育改变命运的机会。学生的素质高低，固然在入学之前受家长和家庭的影响较大，但是，作为学校而言，要公平得对待每一个家庭和每一位学生，在入学之前不能搞差别化的待遇，更应该要承担起更加高标准的教育。同时，国家也应该加快教育体制改革，加大投入让优质资源更加丰富，同时教育管理部门也应该加强对民办学校的监督管理不要让民办学校任性提高“门槛”。