　　热点回顾：　　近日，河南濮阳一小学发生踩踏事故，一个幼小生命戛然而止、20多名学生不同程度受伤，让社会关注的目光再一次聚焦到校园安全。根据当地公告，事发原因是课间时间较短，学生集中去厕所，拥堵导致踩踏。　　考点预测：　　近日，校园安全隐患重重；校园拥挤踩踏悲剧频发。对此，你怎么看？　　考点解析：　　此题为典型的综合分析，在社会上广泛引起议论的热点。只有让城乡教育资源更加均衡，创造更多优质教育资源供给，解决进城务工人员子女的教育问题，才能让孩子们享有教育的权利，沐浴安全的阳光。踩踏事故的发生，往往与人群失序有关。造成秩序失常的原因多种多样，但引起河南濮阳学生人群失序的原因，竟是集体上厕所的争分夺秒。这背后，是短短十分钟的考前间歇、逼仄狭窄的楼梯设计、不合理的厕所布局。据记者现场观察，全校1700多人共用四间厕所，其中女厕坑位只有24个。     中公参考答案：　　教化之本，出于学校。这显然不是校园安全警钟的第一声长鸣，却依然让人们的心震颤不已。有研究报告显示，校园已成为少年儿童、青年学生最为安全的生活场所；但与此同时，另一份调查却表明，学校也正成为家长们最担心孩子受到伤害的地方。这样的矛盾是因为，安全事故概率虽低，但对于当事人和家庭而言，每一起事故都是100%。近些年来，从食物中毒到校舍倒塌，从校车车祸到校园欺凌，校园安全事故多次演变成社会公共事件，所积聚的焦虑亟待通过加强校园安全建设来有效纾解。　　安者，非一日而安也；危者，非一日而危也，皆以积然。在生产领域有一个海恩法则，是说每一起严重事故的背后，必然有29次轻微事故和300起未遂先兆以及1000起事故隐患。对校园安全而言同样如此。其实，无论是厕所还是校园的旮旯角落，不管是课堂还是课下对学生的每一句叮嘱，只有时刻控制好校园内外关系师生的每一个变量，才能解好校园安全这道难题。这不仅需要教育部门切实的检查督导，更需要教学领域所有参与者不只停留在口头的自觉与重视。　　往深层看，此次事故所折射出的不仅仅是单纯的校园安全问题，更是一个有待解决的教育资源分配课题。据悉，事发学校共有学生1704人、23个班级，这明显违反了教育部有关“城市完全小学最大规模是30班、1350人，班级平均规模不应超过45人”的规定。这样的“超载”，在很多地方都存在。　　教育资源的现实布局与实际需求不匹配，反映出当前不少地方教育实践的尴尬。教育部早就明确指出，“城区学校‘大班额’现象普遍”“大城市进城务工人员随迁子女就读数量倍增，配套学校和教育设施未能实现同步规划、同步建设，基础教育供需矛盾日益突出”。一方面是优质教育资源产生“马太效应”而聚拢大量学生，另一方面是进城务工人员子女的教育资源供给不足，既留下了教育的难题，也埋下了安全的隐患。这说明，只有创造更多优质教育资源供给，解决进城务工人员子女的教育问题，让教育资源的分配更合理，才能让孩子们既享有教育的权利，也沐浴安全的阳光。　　习近平总书记强调，孩子们成长得更好，是我们最大的心愿。保证校园里的一方净土，让设施齐备的校园成为孩子成长的保护层，是实现这一心愿必不可少的“安全控件”。