　　“一个人的成功80%来自于与别人的沟通，20%来自于自身的努力”。这是卡耐基成功学中最重要的一句话，但是在准备面试的考生中很多人对这句话还不能深入的了解，认为面试不就是答题给考官，考官在面试中也不会与考生有任何的交流，如果有这种想法的考生那么就一定会惧怕一种题型：人际交往意识与技巧，考生在作答时更是假话、空话连篇，那么如何改变这种现状，文都公务员考试（简称“文都公考”，隶属于文都教育）今天就来给大家分享一下人际交往中的“大情商”。　　做人与做事，两者相辅相成，密不可分。做人是基础、是前提、要想做好机关的工作、首先要学会做人、做好人。作为一个公务员就要做到“热、诚、勤、廉”，规范自己的言行，从而成为一个受欢迎的人。　　在参加公务员考试的考生中有很大一部分考生是刚出校园的大学生，他们的学历水平很高，而且在学校的这样一个环境下很多时候都是会自己选择怎么交朋友，所以这类的考生往往在遇到这样的题型的时候就是凭着自己的直觉来答题。还有一种考生石油一定的工作经验的，他们往往社会经验较为丰富，工作经验也比较丰富所以在答这类型的题目的时候还是能抓住题目中的主要矛盾来答题，但是一遇到领导与领导之间或是同事与同事之间有矛盾的这类型的题目时就无从下手。　　针对这两种考生，文都公考认为他们没有明白在工作中如何处理人际关系，所以才会出现答题内容假大空的现象。在工作中人际关系源于公务员人际关系的综合性、公务性还有业源性，这三者在工作中都很重要。　　一、 公务员人际关系的综合性　　所谓综合性是指公务员人关系涉及方方面面，从主题上，即涉及同级关系也涉及上下级关系，从内容上，既有服从、合作、协调关系，也有指导、监督关系。公务员人际关系的特殊性，决定了公务员面试中人际交往意识与技巧的综合性。所以根据综合性的定义我们可以看出来在同一道人际关系的题目中往往涉及多个主体和多个问题，这就需要考生们抓住主要矛盾，逐一解决。　　二、 公务员人际关系的公务性　　公务员人际关系最显著的特征是它的公务性，即公务员人际关系的确立立足于公务、服务于公务、公务员人际关系的处理以公务为出发点和归宿。所以各位考生也能看的出来，基于这一特征，考察人际关系的问题，一定是紧紧围绕工作，而不会脱离工作。　　三、 公务员人际关系的业源性　　不同的职业会产生不同的人际关系，同一职业的不同部门会产生不同的人际关系，由于所从事的具体职业和行业不同，公务员人际关系具有显著的职业特征。在工作中，良好的工作能力会帮助公务员建立和谐的人际关系。由此可见，公务员的人际关系不是我们在大学期间的交友原则，而是仅仅围绕着工作来开展。　　以上三点是作答人际关系题的必备要素，开展人际关系的目的是为了做好工作。这也是人际关系中大情商的体现，希望能给正在备考的考生有所帮助。