　　5月23日，在众人翘首以盼月余后，湖南省公务员招录笔试成绩正式公布。由于行测科目部分题型难度增加，导致本次省考总分较之去年有所下降。面对着这份姗姗来迟的笔试结果，纵然是几家欢喜几家愁，但也要平缓心情，为即将来临的结构化面试做好万全的准备。以下是华图专家针对2017年湖南省考面试整体情况趋势的详细分析，以助于考生更好的了解湖南公务员面试。　　统计近几年湖南省考面试时间发现，其基本在笔试成绩公布后一月左右，若今年依照此规律，预估湖南公务员招录面试时间将在6月17—19日。　　近些年，湖南公务员招录面试地点变化不大，由相关部门合理规划，可以参照往年面试地点做出预估，具体以面试通知为准。　　秉持着公平公正的公务人员选拔原则，湖南省将一如既往地采用异地随机调派考官的机制，贯彻落实严肃廉明之风，为考生保驾护航。　　下图是近三年湖南省考面试题型数据统计结果，可见综合分析依然是湖南省考面试题型中的重中之重，且漫画题趋势明显。此类题型需从整体上把握事物，把事物视为多层次、多方面、多阶段相互联系的统一体，对各部分和各要素进行周密的分析，把有内在联系的要素归结起来，从整体上真正认识客观事物。实质上，就是考察考生透过现象看本质的能力。除此之外，为了在面试过程中判断考生的计划、组织、协调及快速调整心态，应对突发事件的能力，近三年都设置了组织管理与应急应变类题型，且题量变化不大。人际沟通能力作为工作生活中的社交基础，是公务人员所必备的，但是此类题型仅在2014年出现一次，今年出现的可能性较大。总而言之，在面试备考过程中，应以综合分析为核心，锻炼自身看待问题的广度与深度，答出深意、答出亮点。与此同时，吃透其它各类题型，齐头并进，提升面试的整体答题能力。　　虽然湖南省考面试考情较为统一，但一些专项岗位侧重点不同而导致面试题型、题量存在差异。近些年，自我认识与职位匹配类题型仅在2013年法检两院系统面试中出现，提醒考生在重点准备综合分析及其它题型时，不应大意，需提前准备好对自身及岗位的梳理。选调生是组织部门有计划地从高等院校选调品学兼优的应届大学本科以上毕业生到基层工作，作为党政领导干部后备人和县级以上党政机关高素质的工作人员而重点培养的人选，其面试题侧重于对主席语录、政策性标语、名言警句的理解。湖南烟草系统面试一般滞后省考统一面试一星期，面试中多以综合分析观点类题型为主。考生可根据自身情况，重点学习、靶向突破。　　笔试取得好成绩固然可喜，但应及时收敛情绪。这条奋斗的荆棘路不过才勉强走了一半，摆在考生面前的还有风云莫测的结构化面试。俗话说“知己知彼百战不殆”，但由于省考面试的特殊性，考生无法知晓竞争对手的具体情况，所以只能是极尽地完善自身。可依照近些年湖南省考的大致考情，匹配自身报考岗位，做到未雨绸缪，从答题内容、语言表达、仪表仪容等方面重点突破，多管齐下，方能成“公”。