　　新华社南京6月9日电（记者 刘巍巍）江苏省“三支一扶”工作协调管理办公室9日发布2017年“三支一扶”计划高校毕业生招募公告，今年这个省将招募400名高校毕业生，赴乡镇（街道）开展支教、支医、支农、扶贫和水利等服务工作，服务期2年。　　据江苏省人力资源社会保障厅相关负责人介绍，今年的招募对象为江苏省内全日制普通高校2017年应届毕业生、省外全日制普通高校江苏籍2017年应届毕业生、2015年及2016年毕业后未就业的全日制普通高校江苏籍毕业生，并须满足相应的学历、专业、年龄等条件。同等条件下，中共党员、优秀团干部、优秀学生干部、“三好学生”优先。　　为保障计划实施，江苏为“三支一扶”计划高校毕业生出台了有关保障性待遇和优惠出路。其中，规定在服务期间参照本地乡镇事业单位同等条件人员工资收入水平发放工作生活补贴，缴纳各项保险和住房公积金以及中央财政专项安排2000元的一次性安置补助经费等，使毕业生的生活有着落，待遇有保证。通过规定服务期满后可参加公务员、事业单位定向招录，报考研究生考试加分，以及自主创业、自主择业享受相关优惠政策等内容，让广大毕业生能够“下得去、待得住、干得好、流得动”。　　江苏自2011年起组织实施“三支一扶”计划，6年共计选拔招募了3200名“三支一扶”高校毕业生，安排在全省的乡镇（街道）基层单位从事服务工作。