　　2017年毕业季的来临，759万应届毕生正力图实现从校园到职场的完美蜕变，这次规模浩荡的就业季相比2016年的765万还多出30万的参赛者，规模之大，被称为史上“更难”毕业季。临近6月，仍然有一些应届生驻守校招的“末班车”，希望能够抢到“好座位”。　　5月24日下午，由(,)就业指导中心、华图教育联合主办的2017届应届毕业生医药人才专场招聘会在北京中医药大学举行。包括北京急救中心，中国医药研究开发中心有限公司，保定第一中医院，石药集团恩必普药业有限公司、华图教育医疗卫生事业部等45家单位参加。　　“择医记”-- 医学专场招聘会　　招聘会企业宣传资料　　唯一教育培训机构--华图教育参加人才招聘　　高等教育大众化， 成就医学就业高峰　　随着国家教育公平的推进，越来越多的人有了享受高等教育的机会，因此在就业市场上，应届生的竞争压力越来越大，而专业性更强的，例如，医学专业的就业竞争压力相较其他专业的“硝烟弥漫”，就显得更“平静”许多。　　很多医药单位抓紧毕业季的最后时间吸引更多的人才。不仅医院、医学院在抢人才，如今越来越多的医学整形机构、养老产业、大健康产业、医疗设备行业、制药企业也急需大量医学人才，并开出相当“诱人”的薪资条件，非医药类行业也由于业务的需要，加入了抢人才的大军。　　华图教育“下山” 医学生成“香饽饽”　　在这次医学专场的校招会上，华图教育作为唯一一个教育培训企业，无疑是“一股清流”。华图教育旗下“医时代”和“雁翎护考”是从事医疗招考的专业产业单元，涵盖了医疗行业岗前、岗中各类培训需求。此次招聘，主要招聘优秀的毕业生，将其培养成为优秀的医疗方面讲师。　　华图教育招聘医学类的讲师的“门槛”非常高。常务副总经理刘振宇说，“除了硕士学历的要求，毕业生还要获得相关资格证。同时，也开出了极具竞争力的福利待遇。此次与北京中医药大学联合主办的校招会，希望能够帮助医学生扩展择业范围，实现多层次、多维度实现就业。”因此，华图教育获得了很多硕士、博士的青睐，纷纷上前询问。　　刘同学是今年的一名博士应届生，他说，很多同学都已经摒弃了“非医院不可”的想法。而且作为一个“证件齐全”的毕业生，工作的挑选范围很广，成为一名医学类培训师也是不错的选择。　　华图教育医疗卫生事业部简介：　　华图教育旗下拥有“医时代”和“雁翎护考”两个子品牌，是从事医疗卫生招聘考前培训、执业资格培训和各类医药卫生系统内训的专业产业单元，开展的培训业务有：事业单位医疗卫生岗位招考考前笔试面试培训、执业医师资格、护士资格、执业药师资格、卫生职称、医学考研、医院内训、技能测试、医疗从业者职业素质能力提升等十余种面授和网络培训项目以及医药类图书编写、发行业务，涵盖了医疗行业岗前、岗中各类培训需求。　　目前华图医疗卫生事业部拥有来自协和医学院、湘雅医学院、首都医科大学、北京中医药大学、(,)等专兼职教师数百名，专业涵盖医学基础、临床医学、预防医学、公共卫生、口腔医学、护理学、中医学、药学、中药学、医学影像、医学检验、卫生管理等。业内最优秀的专业团队领衔教研教学，依托华图教育分校优秀的培训体验和学员服务，数万学员通过华图医疗卫生培训实现了自己的从医之梦。