　　江西省已经公布了2017年江西省公务员笔试成绩查询的官方链接，如果找不到相关的成绩查询链接，可以登入华图官网点击成绩查询的链接。几个简单的步骤之后你就知道了自己的成绩，当然面试公告中的入围名单也确定你能否入围面试。　　入围的考生接下来就开始准备面试吧！正所谓：知己知彼，百战不殆。要想在面试中取得理想的成绩，你要全面了解面试知识，要知道面试的评分标准，要知道怎样做才能在面试中取得高分。接下来我们对于2017年的江西省考公务员面试情况的趋势进行分析，分析的内容涵盖了考生、题型两个方面。　　一、考生情况　　江西省公务员考试对于报考人员要求并没有限制非应届大学生报考。所以笔试报考人员中既有应届大学生，也有工作了几年的社会人员。所以进入面试的考生中可谓是各路高手聚集。　　1、应届毕业生。应届生是省考中主力军，根据江西华图往年统计数据来看：公务员考试中，上岸考生中也是应届生占据多数。　　应届生的优势备考时间充足，有更多自主的时间准备考试。　　应届生的劣势也在于缺少工作经验，在面试考场上表现可能相比有工作经验的考生而言稍显不足。　　2、非应届毕业生。劣势是由于工作压力大，难以高效率备考。但是也正因如此，对于稳定的工作和生活可能更加迫切，也是很多在职人员动力所在。　　综上所述：面试的对手基本是以应届生占多数，而能够进入面试的在职人员也必定是决心较大。今年的情况和往年不会有较大的区别，所以进入面试的考生即使笔试领先也不要掉以轻心，以免大意失荆州。备考最好选择可靠的培训机构学习，认真学习提升面试能力。　　二、题型考察　　1、考情分析　　经分析近三年的江西省公务员考试面试真题，发现综合分析、应急应变、情景模拟、组织管理题型是查考题型，其中情景模拟在面试中一定会考察，2016年7月2号考察一次，2015年两天的面试中都有考察，所以考生必须引起重视。此外2016年的面试考察中出现了追问。　　2、组织管理题型考察更加灵活和贴近实际　　从2016年和2105年两年的考试中我们可以发现，组织管理的去模板化很明显，2016年要求考生列举3种宣传方式，并挑其中一种进行说明，2015年中要求考生为活动你标题，所以组织管理题型的考察更加的灵活多变，贴近实际，这也给考生备考带来了很大的困难。　　3、在近几年江西省考面试中，应变能力的考察由过去简单的处理一件事情，转变成了在某一明确的身份约束下处理棘手的事情。应变能力的考察在题目设计上更贴近工作实际，所以就要求考生答题更加有针对性和具体细节化，而且也需要考生有细致、缜密的思维来解答这些问题。如：　　4、沟通协调能力常与情景模拟能力及应变能力混合出题　　通过梳理近三年的考题，可发现沟通协调能力单独出题的频率并不是很高，经常与情景模拟混合出题，这也在一定程度上提高了考生作答的难度，反映出现在对于选拔人才的标准又有所提升，需要各位考生认真备考，不仅要掌握基本题型的答题思路，还要做到融会贯通、一题多解。　　综上所述：综合分析、情景模拟仍是必考题型；组织管理开始更加灵活多变；应急应变解决办法要求更加具体实际；人际沟通很少单独命题，往往结合在其他题型之中；自我认知与职位匹配难有涉及。