　　在如今结构化面试中，应变能力的考察形式趋于灵活，且多与其他类型题目相结合进行考察，如与人际关系类、言语理解与表达类。因此这也要求考生在备考的过程中，不能仅仅着眼于单一题型的备考，需要全方面、多角度备考。　　以一道真题为例，“某小区附近有一家企业，该企业将生产过程中产生的废气未经处理直接排放，严重污染了周边环境，小区居民多次向该企业投诉无果。一日，小区众多居民聚集到该企业门口抗议，作为该社区工作人员，得知此事后，你怎么办？” 文都公务员考试（简称“文都公考”，隶属于文都教育）认为，若想在答题过程中，将此类题目答好，可以通过以下几个方面来入手考虑：　　一、融情于景，设身处地　　在答完人际类题目后，很多考生常常会说：“我平时就是这么做的，但就是在答题时没有想起来”，为了避免出现此种情况，就需要考生在思考的过程中，将题目中涉及的场景自己搭建起来，设身处地的想一想发生的场景：当居民知道需要动用维修基金进行设备更新且担心物业从中获利的时候，人们自然情绪会比较激动，因此在答题时，要先做好居民情绪的安抚工作。即：“安抚居民情绪，请大家不要激动，冷静下来。向居民表示，大家担心污染、爱护环境的心情可以理解，但应选择合适的方式维权，聚众抗议不是解决问题的办法。并请居民代表和我一起劝说大家离开。”　　二、他山之石，可以攻玉　　在应变能力考查的题目中，往往会给我们设置一定的身份，这时，既要注意身份的权限，又要考虑可以借助哪些力量来帮助我们更好的处理问题。但是在答题过程中，很多考生会遇到此种情况，即在答题时，很多考生会发现邀请政府部门参与的时候，往往只会邀请“相关”部门，而没有具体、详细的名称，这样的答题内容显得泛泛而谈，不具体。因此要求考生在备考时，对政法部门做到熟知，避免总是邀请“相关部门”进行答题。　　就本题而言，“会将此事向领导及时反映，并根据领导指示，联系环保部门反映情况，请环保部门前往该企业实地了解污染物排放情况。如果经环保部门鉴定，该企业确实存在直接排放废气、污染环境的情况，则配合环保部门对该企业依法依规做出处理，第一时间将环保部门处理情况和该企业的整改方案及时向小区居民反馈，让小区居民了解事情的处理进度。如果该企业不存在污染情况，则向小区居民做好解释说明工作”。　　三、防微杜渐，万无一失　　应急事件的出现，往往说明我们的在日常工作过程中对一些细节的事情处理不够完善和仔细，因此需要考生在答题最后做好相应的预防措施，防止类似事情再次发生。就本题而言，“最后，此事妥善处理后，我会向领导提出建议，设立‘意见箱’和监督绿色通道，以便居民能够随时表达自己的诉求，将矛盾化解于萌芽状态，切实维护小区居民的合法权益”。　　文都公考提醒大家，应变类题目的考察相对比较简单，只是需要考生能通过以上三个步骤的思考和答题，就会将此类题目答得比较全面。