　　[背景介绍]　　当下，中国大学生的生活费标准“水涨船高”。2017年1月，中国高校传媒联盟联合蚂蚁金服旗下支付宝，就全国4000多所高校及职业院校、1000多万在校大学生的消费数据进行了专门梳理。数据显示，2016年中国90后大学生移动支付占比近92%；中国大学生在支付宝上的人均支付金额（含转账、网购消费、发红包、理财等数据）超过4万元，较2015年增长97%。当社会与大学的“围墙”被现实和互联网“推倒”之后，大学生的消费水平也直线上升，出现了超前消费、借贷消费。　　[题目预测]　　“先消费，后付款”——网络电商的这种消费模式，受到了越来越多人的青睐。商家之间惨烈的市场争夺战，带给大学生的是越来越多的超前消费渠道，以及更低门槛的超前消费机会。针对这一现象，谈谈你的看法。　　[中公参考答案]　　随着社会观念的进步，超前消费等理念逐渐被人们接受。在这样的背景下，面对大学生的超前消费，不少人不仅变得宽容和认可，还认为这种行为有很多优点。不否认超前消费理念的合理性，假如自己具备赚钱的能力，适度的超前消费未尝不可，甚至也值得提倡。但作为没有经济来源的在校大学生，超前消费真的没有那么美好，很多时候，人们认为的那些优点，不过是想当然。　　首先，大学生超前消费的物品，很多不是生活必需品，而仅仅是趁着打折，去买很多可有可无的东西。他们打着“省钱”的旗号去血拼，把自己网贷的最高限额刷到极限。试问，这是理性消费吗？当然不是。那么，不理性的消费行为又怎么能培养理性的消费习惯呢？　　再者，大学生超前消费后，囿于还款压力，会严重降低自己的生活质量。在生活中有的学生为了还清超清消费，几乎用光了自己的生活费，连解决温饱问题都很难。试问，理财能力是这样培养的吗？虽然每个月的还款任务，会倒逼大学生去赚钱，接触社会，锻炼实践能力，早日实现经济独立。当然，不排除有人会压力变动力，去兼职赚钱，但更多的人宁愿降低自己的生活质量，去向朋友借钱，也不会去做兼职，因为他们完全不担心“走投无路”。借钱是他们解决还贷压力的办法，实在借不到了，还可以问家人要，而父母又怎么会看到自己的孩子读个大学连饭都没的吃呢？于是乎，大学生超前消费转了一圈，成本还是转嫁到父母头上。　　大学生的消费观念受到物欲和各种诱惑的刺激，自己把控不住，对法律风险考虑较少。超前消费对大学生群体来说，多半是看上去很美，适合不适合，还要看自己的经济状况和赚钱的能力。年轻人要消费，这是很正常的，但是要知道量力而行，不去攀比，不盲目地追求奢靡的生活。只有应引导好他们健康生活，勤奋学习，有事做，就不至于沉迷到购物中。无论出于何种原因进行超前消费，作为大学生都应该把握好自己，做到理性消费，不要让自己陷入无法自拔的泥潭。