　　来自中公教育　　[遴选网导语]在五四运动95周年之际，中共中央总书记、国家主席习近平到(,)考察，谈到青年的价值观形成时说，青年的价值取向决定了未来整个社会的价值取向，而青年又处在价值观形成和确立的时期，抓好这一时期的价值观养成十分重要。这就像穿衣服扣扣子一样，如果第一粒扣子扣错了，剩余的扣子都会扣错。人生的扣子从一开始就要扣好。点击查看>>>更多福建遴选公务员热点策论范文　　[参考范文]　　习近平总书记提出的“勤学”、“修德”、“明辨”、“笃实”四点要求，为青年树立和培育社会主义核心价值观提供了指引和方向。青年干部作为国家后备力量，更应该深刻理解习近平总书记说的“人生就像扣扣子”的道理，树立并坚守正确的价值观，立己修身让自己早日成长为国家栋梁之材，成为为人民服务的主力军，为实现中国梦奉献自己的力量。　　一、找准方向，承担使命。对青年来讲，最应当坚持的正是梦想，生命因梦想而充实，有了梦想人生就如同有了灯塔，能够在漫长的旅行中不至于迷失方向。找到了人生方向，就能认清自己肩上担负的责任和使命，就知道“扣子”该从哪里扣起，就会让自己成为一个朝气蓬勃、不断进取的人。反映到工作上，就是对工作有热情，对人民群众有感情，在事业上敢想敢干、刻苦钻研，在服务群众上任劳任怨、甘于奉献，即便遇到挫折，也要抱着激流勇进的精神奋斗拼搏。　　二、坚定信念，严格自律。十八大以来，逐渐形成了有助于青年干部成长的良好环境，让踏实肯干、一心为民的青年干部看到了更多希望，这对其成长、成才是极为有利的。而青年干部更要懂得明辨是非、善于分析、正确抉择，自主选择一条光明清廉的成长之路。要懂得“前车之鉴，后车之师”的道理，自觉抵制腐败贪念的侵蚀，把好人生第一关，迈好职业第一步，遇事多琢磨“该不该”、“行不行”、“对不对”，慎重处理好每一件事，并把坚定信念作为人生必修课并付诸行动，才能走出人生的阳关大道，才能 “扣好扣子穿好衣服”。　　三、锤炼本领，提升能力。孔子说：“不患无位，患所以立。不患莫己知，求为可知”，告诫青年干部不要发愁得不到职位，应该愁自己有没有立在这个位子上的才学。党员干部是为人民服务的，衣服穿得好不好是由人民说了算的，扣子能不能扣上是由能力说了算的，因此青年干部要在学习和实践中主动寻求挑战、抓住机遇锤炼本领，提升自己工作能力和为民服务的能力。青年时期正是积蓄力量的大好时期，因此在工作和困难面前要多想一些“怎么干”而非犹豫“怎么办”，多想一些“我来干”而非推脱“我不管”，唯有如此方能厚积薄发，当真正遇到事情的时候能够担起大任，顺利完成党和人民交给的任务。　　“吾愿吾亲爱之青年，生于青春，死于青春”，这是李大钊对青年的希望，作为新时期的青年干部，更应该保持青春之热情、青春之追求，以更高的要求加强自身修养，以更高的标准完成肩上使命，认认真真做好每一项工作，在人生之路上永葆青春。尤其是在人生之初要把第一粒扣子扣好，找到正确的人生坐标，然后大胆去锻炼、勇敢去尝试，让心智在风浪中逐渐成熟，让翅膀在追寻中日渐坚硬，在践行“中国梦”过程中找到属于自己的蓝天，在服务与奉献中实现作为党员干部的价值。