　　本报太原6月13日电（中国青年报·中青在线记者 胡志中）山西省吕梁市新闻办今天发布的通报称，经过对该市市直部分事业单位招聘工作进行核查，吕梁市政府责成市人社局立即恢复中国青年报“青年之声”此前报道的报考者刘瑞玲、王慧慧的面试资格，并作出道歉。　　6月9日，本报报道了吕梁市市直部分事业单位公开招聘工作中，因认定“世界史不是历史学”等情况导致报考者在资格复审环节被淘汰一事。6月10日，吕梁市新闻办称，吕梁市委、市政府为此成立了核查组。　　报考者刘瑞玲此前报考了吕梁市实验中学的“专业技术2”岗位，该岗位要求具备“本科及以上学历，学士及以上学位，专业为历史学”；王慧慧报考了吕梁市林业局的“林业技术推广站专业技术4”岗位，该岗位要求报考者专业符合“会计、会计或财务电算化、财务会计”3个专业之一。二人均通过笔试入围面试。　　4月28日，吕梁市人社局认为刘瑞玲填写的报考信息“历史学”与毕业证所载的“世界史”不一致，王慧慧填写的报考信息“会计或财务电算化”与毕业证所载“会计电算化”不一致，属于“填报虚假报名信息”，依据招聘公告和相关文件规定取消了两人的面试资格。　　吕梁市今天的通报说，根据国务院学位委员会、教育部《关于印发学位授予和人才培养学科目录（2011年）的通知》中关于“学士学位按本目录的学科门类授予”等说明，可知“历史学”属于门类，适用于学士学位授予，门类下设有包括“世界史”在内的“考古学、中国史、世界史”3个一级学科，适用于硕士学位授予。刘瑞玲是硕士研究生学历，所报岗位的报考条件是“本科及以上学历、学士及以上学位，专业为历史学”，实际上硕士学位的授予并无“历史学”专业，这就造成招考岗位要求与硕士研究生无“历史学”专业的矛盾。　　核查组在调查中还了解到，王慧慧报考的岗位专业要求是：“会计、会计或财务电算化、财务会计”，人社部门认为是3个专业，而目前高校并无“会计或财务电算化”专业设置，且从逻辑上讲，“会计或财务电算化”是指“会计电算化”和“财务电算化”两个专业，因此招考部门与考生出现了不同的理解。　　吕梁市政府认定，在此次招考中，市人社局虽然参照了山西省人社厅等部门发布的《公务员报考专业设置分类指导目录》进行专业设置，但对全国高校现行的学科专业掌握不够，存在对招考学科专业把握不准、机械执行的问题。这暴露了用人单位和人社部门工作业务不精、执行文件机械教条、工作不细致不认真等问题。　　除了责成立即恢复刘瑞玲、王慧慧的面试资格，吕梁市政府还责成市人社局就本次招考中存在的问题深刻反思，认真整改，严格按照国家、省有关政策规定，公平公正、依法合规组织好本次招考工作；责成市人社局及各用人单位加强业务学习，深入了解我国高校现行的专业设置情况，准确把握招考工作中的各项政策，确保此类事件不再发生。　　对于这一处理结果，刘瑞玲和王慧慧均对中国青年报·中青在线记者表示，觉得“合理、公正”。　　“虽说人社局之前工作存在失误，但能做到知错就改就行。同时，我要特别感谢中国青年报自始至终对我们极大的帮助，也要感谢吕梁市委、市政府高效率的核查工作，短短几天就解决了我们的问题。”刘瑞玲说。　　面对即将到来的面试，王慧慧、刘瑞玲均表示，要付出十二分的努力来准备。“至于结果如何，只求问心无愧，尽力就好。”刘瑞玲说。