　　来自：36氪　　编者按：推出 iPhone 十年后，苹果正在寻求另一款能够取代 iPhone 的“大作”，分析人士表示，苹果是否能够成功研发出强大的人工智能产品是关系到公司下一个十年能否延续之前 iPhone 所创造的辉煌状态的关键。但是由于苹果一贯对于隐私的保护，也妨碍到了苹果公司人工智能产品的发展速度，使得苹果公司目前已经落后于其他科技公司。好消息是如果从人工智能对世界的影响而言，目前还处于很早期的阶段，苹果公司还有大把的时间可以弥补这些差距，有望与 Facebook 和 Google 在人工智能产品方面抗衡，而且更加注重隐私保护程度。　　2011 年，苹果为 iPhone4S 用户推出语音助理 Siri，成为首家将人工智能（AI）置于数百万消费者口袋中的公司。　　六年之后的今天，这家科技巨头仍然在努力找寻自己在人工智能领域的话语权。　　有分析人士表示，苹果是否能够成功研发出强大的人工智能产品是关系到公司下一个十年能否延续之前 iPhone 所创造的辉煌状态的关键。但是，苹果这家科技巨头目前也面临着一个严峻的困境，因为人工智能的本质决定了苹果必须要走出其注重时尚设计风格的硬件和服务舒适区域。　　人工智能编程需要进行一定程度的数据采集和挖掘，这与苹果公司严格遵循的隐私标准不一致，与苹果公司不对消费者进行信息了解的公司定位也存在冲突。此外，苹果公司长期以来注重科研工作的保密性，这也使得苹果公司在那些潜在的明星人才中显得没那么有吸引力。这些明星人才大多毕业于美国顶尖的计算机科学院系，相对来说，那些公布自己科研工作的公司对他们更有吸引力。　　Gene Munster 是一名风投资本家，同时也是苹果的分析师，他说道：“人工智能不在苹果的 DNA 中，但是他们明白，未来每一个公司都将成为人工智能公司，所以他们目前处于一种非常艰难的境地之中。”　　上周一（6 月 5 日），在苹果年度开发者大会上，也就是 Siri 当年被推出的那个场合，苹果公司也表现出了向着人工智能企业前进的举措。公司高管在本次大会上推出了一款新型独立智能音箱，推出一些新功能助力 Siri，并为苹果产品上的人工智能应用程序提供服务。　　“机器学习”是用来描述超快速、复杂计算机数据分析和统计建模的一个 AI 术语，这一术语在本次苹果年度开发者大会的幻灯片演示中重复出现，反复向在座的 6000 名开发人员传达这一术语。Siri 将通过机器学习来预测用户早晨上班的时间，或者也会在用户通过 Siri 浏览器浏览旅行相关消息时对信息进行扫描，然后为用户推荐相关的事项，例如机票和酒店预订等服务。　　Siri 将利用机器学习与用户对话，并将通过新款、售价 349 美元的家庭自动化设备 HomePod 为用户进行音乐资源的整理和分类。Siri 还可以自动将用户的照片整理成诸如“两周年纪念日”之类的相册，而不需要用户提供有关照片的任何背景信息。除此之外，还有一个新软件工具包 Core ML，能够在机器学习应用程序中对收集到的大量数据进行更快地处理。（一位高管风趣地说道，他的速度是 Google 竞争对手 AI 处理器的六倍。）　　但是，上周一苹果的举动也是由于其他技术公司都已经采取了类似的创新措施，并且已经在新兴的 AI 军备竞赛上花费了数十亿美元。许多技术企业将他们的赌注押在人工智能上，期望有一天软件足够智能，可以像人类一样进行多回合交谈，或者是计算机视觉技术能够识别真实世界的对象，从而为全自动驾驶汽车提供动力。　　从这种大形势来看，苹果公司在人工智能领域已经处于落后状态，因此苹果要想在这一领域占据领先地位目前仍处于弱势状态，尤其是这一领域的努力会削弱公司一贯坚持的核心保密文化。　　Daniel Gross 是苹果公司一位负责人工智能业务的前主管，他表示：“这对苹果来说是一个很大的转变，因为公司内部重点是放在研发强大的产品方面，而不是发表论文。”　　推出 iPhone 十年后，苹果正在寻求另一款能够取代 iPhone 的“大作”。iPhone 的销量推动苹果成为了世界上最有价值的企业，目前 iPhone 产品销售额仍占公司收入一半以上的份额，2016 年 iPhone 销售额为 2156 亿美元。但是去年，苹果公司智能手机销量出现了多年来的首次下滑，这也表明高端智能手机市场已经饱和。　　硅谷风险投资公司 a16z 合伙人 Benedict Evans 也是一位移动领域的专家，他提到了创新领域指数级增长的一个行业术语 S 型曲线，他表示：“去年的 iPhone 和今年的 iPhone 之间的差异将远远小于 iPhone 第一次和第二次迭代之间的差异……这也意味着 S 型曲线开始变得扁平化，接下来就会出现下一项变革性技术。”　　苹果发布的 HomePod 将在今年推出，而届时距亚马逊和 Google 发布各自的自动化设备 Echo 和 Google Home 已有几年之久，这些设备都能将用户的语音问询发回到加利福尼亚州的服务器进行分析。Google、、Uber 以及其它技术公司已经在公共道路上进行了几年的无人车测试，而苹果在两个月前才刚刚获得了首批测试许可证。　　在上周一之前，Siri 也只是一个美其名的网络搜索器，偶尔能讲几个预先编程的段子。　　但是现在，苹果正奋起直追，来赶上其他科技企业的步伐。去年十月份，苹果公司聘请了卡内基梅隆大学的一名教授 Russ Salakhutdinov，该教授致力于人工智能领域中被称为“深度”或是“无监督”学习方面的研究，这个方面是机器学习的一个复杂的分支，通过训练计算机来复制大脑神经元在识别物体或者言语时的激发方式。Salakhutdinov 是有着“深度学习教父”之称的杰弗里·希尔顿（Geoffrey Hinton，深度学习领域最顶尖的研究人员）的门徒，Salakhutdinov 同时任职于卡内基梅隆大学和苹果公司，而希尔顿则任职于 Google 和多伦多大学。　　Richard Zemel 是多伦多大学致力于机器学习领域研究的一名教授，同时也是人工智能研究院 Vector Institute for Artificial Intelligence 的负责人，他指出，与学术方面的巨星人物拉近关系不仅有助于改善产品，而且还能成为为己所用的一项重要招聘工具。　　Zemel 说道：“以前在相关会议上你看不到戴有苹果公司胸牌的人，但是现在你可以看到了。”　　苹果公司在十二月份的行业大会上发表了首篇人工智能方面的学术论文。除此之外，Salakhutdinov 在接受采访时表示，另有一份论文也已经被一场计算机视觉会议考核通过，并将在七月份发布。但Salakhutdinov 也表示，除此之外，他无权透露自己在苹果公司的任何工作内容。　　Zemel 两年前在彭博社的一次采访中曾表示，苹果公司在保密性方面的工作已经“远远超标”，这种程度的保密措施也使得苹果在该领域的重大进展方面有些脱轨，知情度不高。但是现在，Zemel 表示苹果公司正在“进行一些改变”。　　但同时他补充道：“这也需要付出一定的努力。”　　一些来自高精尖院校的研究人员在采访中表示，苹果公司目前仍不是计算机科学专业毕业生就业的首选目标，Google、Facebook和 亚马逊才是这些毕业生的首选。但是值得一提得是，苹果公司在毕业生就业选择排名榜上目前正处于上升趋势。　　专家表示，苹果公司进军 AI 的步伐已经落后于同类公司，因为苹果公司一直不愿意像 Google 和 Facebook 等竞争对手那样进行数据挖掘相关的实践。苹果公司投入了大量资源来创建额外的隐私层。苹果公司不同于 Google 和 Facebook，后两者主要是广告公司，通过收集大量的私密数据来了解客户，但苹果公司一直在对收集的用户数据进行限量。在以前的开发者大会上，苹果公司高管们也一直以不创建用户资料文件而自夸。苹果公司 CEO 蒂姆·库克（Tim Cook）将该公司定位为反 Google 公司。　　但据研究人员表示，如果苹果公司要研发人工智能产品，那么这种数据收集方面的一贯立场就成了一个阻碍问题。举例来说，家庭人工智能设备必须要对用户的话语进行收集和分析，以改善设备与人类之间的交流方式。Siri 如果想要变得更聪明，那就需要收集和解读来自其他应用程序的数据，例如日历、餐厅预约信息以及用户浏览页面信息。　　去年，苹果公司开始在 iPhone 上推出人工智能应用程序，同时公司启用了一个大型的隐私保护项目。该项目采用了一个被称为差分隐私的学术概念，并将该概念应用于 iPhone 上的 AI 应用程序。差分隐私通过将噪音或不良信息插入到良好的数据中来混淆那些企图进一步获取用户信息的外部人员。举例说明，苹果软件如果要想将您的宠物狗照片分组到一个相册之中，那它就需要预先收集许多这只宠物狗的图片。　　苹果公司声称，他们收集这些图像，但并不是预先对这些图像进行数据加密，然后将这些数据与其他数据相混合，这样一旦有人试图恢复原始数据集，他们将无从得知与某位用户相关的内容。这一方式被看作是比包括使用数学公式将用户信息匿名化等在内的其他方法更为强大的一种隐私保护策略。　　Gross 表示，苹果公司对于隐私权的关注可能已经导致了一些产品的构建工作放缓，但这种牺牲有利于赢得消费者的信任。他说道：“苹果公司正在进行人工智能方面的探索，并且是在尝试保护用户隐私的前提下来进行探索。我认为 Facebook 和 Google 未来将不得不面对类似竞争产品的挑战，并且这一竞争产品更加注重隐私保护。”　　Munster 指出，目前还没有哪一家科技公司在人工智能方面处于明显的领先地位。他说道：“坏消息是苹果目前处于落后趋势，好消息是如果从人工智能对世界的影响而言，目前还处于很早期的阶段，苹果公司还有大把的时间可以弥补这些差距。”　　[编译组出品]编辑：杨志芳