　　有人说，离开了乔布斯的苹果公司，少了那份天生的孤傲，因为这些年，苹果公司的确为市场作出了很多妥协。尽管如此，苹果为市场带来的创新也是数不胜数，不可否认的是苹果公司依然是一个伟大的创新型科技巨头。在前段时间举行的WWDC开发者大会上，除了那些硬件设备，软件方面最受关注的自然是最新的iOS 11系统。　　虽然此次发布的只是测试版本，但是苹果开放了iOS 11系统的测试版本下载后，还是有非常多的用户迫不及待地升级系统开始测试。由于是测试版本，所以许多用户升级后都反映新系统Bug较多，卡顿较为明显，特别是搭载A9处理器之前的设备，体验并不好。　　当然，如无意外，正式版本将会在九月份发布新iPhone的时候开放下载，还有足够的时间优化。而此次新系统中不少升级都具有中国特色，下面让我们来看看：　　　　二维码功能在中国市场可以说非常普及，日常生活中，用的最多的还是使用二维码扫一扫进行移动支付。然而苹果手机原本并不附带二维码扫码功能，所以大家平时扫码都需要借助微信、等APP进行二维码扫描，显得非常不便。而此次苹果在iOS 11系统中，就加入了二维码扫描的功能，在iPhone和iPad的相机都提供了这一功能。　　想要打开二维码扫描功能，只需要在锁屏界面或者其他界面呼出相机，摄像头可以自动侦测镜头前的二维码进行扫描。也就是说，升级iOS 11后，我们就不需要再下载单独的二维码应用了。另外，在iOS 11系统中，我们还可以直接通过：“嘿Siri，显示我的微信二维码”，总之此次iOS 11系统升级的二维码功能，对于大陆用户来说，是非常大的福利。　　　　对于国人来说，手机号码就相当于第二个身份证，特别是国家要求运营商在给用户办理手机号码要实名认证之后，手机号在日常生活中也充当着非常重要的作用，基本上大家也不会再像之前一样随意更换手机号码。当然国家并未强制用户只能办理一张卡，所以不少用户可能会有两三个手机号。　　而在此之前苹果只允许新注册用户将邮箱作为Apple ID，现如今，苹果在更新了iOS 11系统后，用户也可以用手机号进行邮箱注册，如此一来，Apple ID的安全性也大大提升，不再那么容易被不法分子盗取。　　现在，苹果既可以使用邮箱登录，同时也能使用电话号码双重登录，这样不仅安全性得到提升，大家在平时使用的时候，也变得更加方便。　　　　一直以来，由于iOS系统封闭式的特性，文件管理方面一直都有所欠缺。此次全新的iOS系统中，带来了Files文件夹或文件管理器功能，其中还支持应用间文件调用和拖拽等操作，并且集成了一系列云存储网盘服务，不仅有大名鼎鼎的微软OneDrive、Box、Dropbox，还有国内一众云服务网盘服务，例如腾讯微云、百度云等等。　　新系统可以将存储在本地、iCloud Drive或其他云服务中的文件汇集在一起。在最近使用过的各种文件都会在一个专属的位置，可以随意查看存放在各种App、其他iOS设备、iCloud Drive和其他云服务中的文件。因此，我们可以借由文件App在手中的iPhone和iPad里轻松、灵活地管理文件，包括将文件和照片从国内云服务下载，或者上传的云端。　　　　近年来，钓鱼诈骗网址造成的安全隐患愈加严重。此次苹果与中国的腾讯公司进行深度合作，不仅在文件云服务中支持腾讯的微云，还在自家的Safari浏览器中内置了腾讯安全云库。在Safari输入访问某网址时，将通过腾讯安全反欺诈实验室提供的腾讯安全浏览服务，检验输入的网站是否属于欺诈网址。　　如果显示为欺诈网址，Safari会自动进行拦截，并提示用户访问存在风险。苹果之所以选中腾讯公司，正是看中了多年来腾讯致力于用户安全的研究成果，同时也成立了全球最大的安全云库——腾讯安全云库。　　　　在中国，除了最为普及的普通话以外，几乎每个地方都有自己独具特色的方言。普通话就是全国普遍使用的，广东、香港、上海等地区的传统文化也很紧密。不少地方的方言则和普通话区别非常大，听惯了自家家乡方言和普通话的朋友，一般很难听懂。此前，iOS系统已经支持粤语输入有一段时间了，而上海作为国际经济大都市之一，却没有得到支持。　　在iOS 11中，苹果首次为该功能新增了对上海话的支持，大家可以在输入文字时，点击键盘上的麦克风按钮，即使说的是上海话，系统也能为你转为你想要表达的文字，同时此次苹果的Siri语音也支持上海话的识别。苹果此举也正是为了巩固其在中国市场的份额，相信以后苹果语音识别还会支持更多地方的方言，例如四川话、温州话等等。　　　　早在iOS 7系统中，苹果就加入了具有中国特色的九宫格拼音键盘，在此之后 iPhone用户可以直接将其作为默认输入法。不过之后的几个iOS版本，九宫格拼音键盘都没有多少变化，而此次公布的iOS 11系统也是九宫格拼音键盘首次迎来最大变化。在新版iOS 11系统中，九宫格键盘输入英文和中文变得比以往更简单。　　此次更新，可以自由输入拼音和英文，不必切换键盘。同时，苹果也增加了新的语言引擎，能够更快、更频繁地识别英语单词，可以更加轻松地在九宫格键盘用两种语言打字。　　另外，国人非常喜欢的单手输入模式，也在iOS 11也实现了支持。只需要轻点并按住地球图标再选择单手输入，键盘就会移到距离拇指更近的位置，单手打字也变得更加简单。　　　　如今，也许是看到了国产手机的日益强大，为了巩固在中国市场的地位和份额，苹果似乎在很多方面都开始向国人示好。　　此次iOS 11系统的变化，也看得出苹果希望在国内市场站稳脚跟，与国内厂商深层次合作，加快本土化进程，苹果正不断迎合中国用户的需求。这样的变化，对于国人来说也是个好消息，相信大家会更容易适应新系统的改变。