本文来自：爱范儿　　渴望摆脱对硬件销售依赖的苹果，一直对 Apple Pay 寄予了厚望，月初 WWDC 苹果就宣布在 iOS 11 中为其增加点对点支付功能，或许也是希望能进一步扩大其市场份额。　　近日，苹果罕见地推出了一项针对 Apple Pay 的推广活动。在这场名为‘扔掉你的钱包’（Lose Your Wallet）的活动中，用户只要在活动指定的商家内使用 Apple Pay 进行付款，即可享受到最高 75 折的优惠。　　目前，活动时间定在 6 月 23 日至 25 日期间，活动范围限于美国旧金山 Hayes Valley 以及 Marina 中的多达 36 个商铺，其中包括了 Aether、Blue Bottle Coffee 等多个品牌。　　在苹果的活动页面中，还有针对多个手 机应用和合作伙伴的特殊优惠，比如参与活动的停车场服务打五折，从 Caviar 和 Square 商店购物可以享受 5 美元的优惠等等。　　这是苹果第一次对 Apple Pay 进行大力度的推广活动，无论从哪个角度来看，都颇有点当时、微信支付通过补贴大战来开拓市场的意思。　　这基本已经成为了中国互联网产品市场推广的惯例。无论是电商、金融亦或是 O2O 产品，一开始都会选择通过各种补贴、返现优惠活动来获取新用户。　　从 2014 年正式上线以来，虽然被苹果寄予了厚望，但 Apple Pay 的表现并不那么尽如人意。　　在大本营美国，由于拥有成熟的信用卡体系，比起移动支付，消费者长期以来更习惯刷卡消费。数据显示，2015 年美国移动支付的交易额仅占传统零售消费的 0.2%。　　尽管经过多年的市场培育，美国的移动支付市场规模有了显著的增长，但在 Google、PayPal、三星等多个对手的夹击下，Apple Pay 并没能从中占到多少便宜。　　而在移动支付普及度更高的中国市场，Apple Pay 显然面对着更强大的对手。根据易观国际发布的最新数据，2016 年第四季度，支付宝和财付通共同拿下了中国第三方移动支付市场约 91.12% 的市场份额。换句话说，来得晚、门槛又高的 Apple Pay，想要在这里分一杯羹并不容易。　　也许这一次，苹果真的要放下自己的身段，来为 Apple Pay 好好打一场补贴战了。　　在今年 5 月发布的 2017 财年第二季度报告中，虽然苹果在营收和净利润方面都保持了增长，但必须承认的是，这股增长势头已经不再强劲。过于依赖 iPhone 等硬件产品的销售，也让苹果承担了更高的风险。于是为公司寻找新的增长引擎，便成为了苹果眼下急需完成的一项工作。　　近年来，无论是持续推动 Apple Store 应用商店增长，还是发展 Apple Music、Apple TV 以及 Apple Pay，互联网服务已成为苹果努力的一大方向。财报数据显示，2017 年第二季度，苹果在服务和其他产品的营收同比增长了 18%；服务业务在总营收中的占比，也从去年同期的 9.29% 提升到了 13.3%。　　不难看出，在接下来的一段时间内，服务业务都将成为苹果重点发展的方向。而这次对 Apple Pay 所做的助力，也许只是刚开始而已。