　　来源：cnBeta　　Setapp是一家专业提供Mac应用订阅服务的公司，近期他们对742名开发者进行了问卷调查，咨询他们对Mac App Store以及对当前Mac应用开发现状的看法。根据调查结果，很多Mac开发者对桌面平台并不满意。　　事实上在去年进行的相同调查中，只有23%的开发者将Mac App Store作为独占的应用开发渠道，而47%的开发者会同时通过Mac App Store和其他渠道对应用进行推广，还有30%的开发者表示反感Mac App Store。从数据上来看，同时通过Mac App Store和其他渠道分发推广应用的开发者数量有所增加。　　在不使用Mac App Store的群体中，究其原因主要是应用审查时间过长，苹果需要收取高达30%的营收，以及该平台没有提供试用版本功能等等。　　根据开发者投票结果，导致开发者选择放弃Mac App Store最主要的原因就是高昂的抽成。开发者表示只有44%的应用营收来自于Mac App Store，56%的营收都来自于其他渠道。　　在本次问卷中还咨询开发者是否愿意向好友或者同事推荐Mac App Store作为主要的应用推广渠道，并设置了100分（愿意向所有人推荐）到-100分（不会向任何人推荐），分数越高代表开发者会向更多人推荐。　　最终结果显示目前使用Mac App Store作为主力分发渠道的开发者最终得分仅仅只有-34分，不使用Mac App Store开发者的得分为-97分，同时使用Mac App Store和其他分发渠道开发者给出的得分为-48分。　　69%的开发者都认为苹果收取的三成费用和Mac App Store所提供的服务不符，只有31%的开发者表示费用和服务相匹配。而在2016年这个数字分别为62%和38%。　　最受开发者吐槽的是Mac App Store缺乏分析工具、没有应用套装、没有升级、不能对评论进行回复，极大的限制了开发者开展业务。