　　新浪科技讯 北京时间9月8日晚间消息，《华尔街日报》今日发表文章称，如今的世道真是变了：之前是中国智能手机厂商借鉴iPhone，而如今则是iPhone借鉴中国厂商的产品。　　一些中国消费者指出，周三发布的iPhone 7的几项功能都是由中国手机厂商率先推出的，如双摄像头，取消3.5毫米耳机插口等。一位用户在上称：“谁会想到苹果已经开始抄袭华为、乐视和Oppo了！”　　　　当前，苹果正试图赢回不断流失的中国用户，但却遭遇华为和乐视等中国竞争对手的强劲挑战。　　多年来，中国智能手机市场的爆炸式增长让苹果赚得盆满钵满。但在过去的两个季度，中国这个全球最大智能手机市场却拖了苹果的后腿。这主要还是因为上一代产品iPhone 6s缺乏重大新功能。与此同时，中国手机厂商却不断推出极具吸引力的新产品。　　调研公司Strategy Analytics数据显示，今年第二季度苹果中国智能手机市场份额从一年前的9.2%降至6.7%，排名跌至第五位，落后于华为、Oppo、Vivo和小米。　　　　新发布的iPhone 7能否帮助苹果重新赢回流失的中国消费者还有待观察。对苹果新发布的无线耳机的好奇，以及尚未升级到iPhone 6s的用户，可能会成为iPhone 7的潜在买家。　　但是，iPhone 7似乎并不是很争气，因为它缺乏一些杀手级功能和特征，如重大的外观设计变化，以及双卡功能。而分析师认为，这些功能是帮助苹果重新夺回中国市场份额的关键。　　来自贵州的一名研究生杨磊(音译，Yang Lei)称，看了发布会之后他决定购买一部iPhone 7，因为它拥有先进的摄像头，而且他还在使用苹果的其他产品。杨磊说：“我已经习惯了iOS系统。”　　与美国消费者一样，许多中国消费者也认为，159美元的无线耳机AirPod售价实在太高，而且也容易丢失。另外，Lightning接口耳机在手机充电时还无法使用。　　调研公司Counterpoint分析师詹姆斯·严(James Yan)称，通常，新一代iPhone上市后，至少前几个月会卖得很好，相信iPhone 7也会不例外。但不确定的是，接下来否会与iPhone 6s一样，销量最终出现下滑。　　上一季度，苹果全新产品在大中华地区的销售额下滑了33%至88亿美元，而去年同期同比增长了112%。　　　　在中国，许多消费者的月收入还无法购买一部iPhone(649美元)。对于这些人而言，购买iPhone就属于奢侈行为。如果花大价钱购买了最新一代iPhone，他们当然不希望自己的新手机被误认为是旧款。　　一些分析师认为，去年的iPhone 6s卖得不好，就是因为它与2014年的iPhone 6太像了。相比之下，苹果首次推出金色和玫瑰金色iPhone时，很快就被抢购一空。一方面是中国人喜欢金色，另一方面是这些手机的外观与众不同。　　詹姆斯·严说：“中国消费者都希望拥有一部让他们感到有面子的手机，显得自己很有身份。因此，他们希望购买一款看起来就是新款的手机。”　　　　不容否认，iPhone 7确实有一些新的设计元素，如推出亮黑色版本，但整体而言看起来还是与iPhone 6和iPhone 6s相似。有分析认为，苹果是把更大的设计改变留到了明年，因为2017年是iPhone上市10周年。　　调研公司Canalys中国研究主管彭路平(Nicole Peng)称，苹果面临的一个挑战是，其高质量标准意味着，有时它不能像亚洲厂商那样迅速推出一些新功能。对于一些新功能，如双摄像头、防水和lightning充电接口等，iPhone的采用速度可能要比其他手机厂商晚数月、甚至几年时间。　　到目前为止，iPhone尚未采用OLED屏幕，尽管多年来苹果也一直在研发这项技术。相比之下，三星和魅族早就推出了OLED屏幕手机。　　　　对于苹果而言，一个有利的因素是：因电池爆炸原因，三星近日在全球召回最新一代大屏旗舰手机Galaxy Note 7。虽然中国市场不受此次召回的影响，但一些中国消费者还是心存余悸。　　对于明年将要发布的下一代iPhone，分析师寄予厚望。一方面，正如前文所述，下一代iPhone在外观设计上将有重大改变。此外，苹果还将把“iPhone升级计划”将推广到中国和英国。根据该计划，用户每月支付一定金额，一年后可免费更换新一代iPhone。　　另外，苹果近期还提交了有关双SIM卡槽的专利申请，这意味着明年发布的下一代iPhone可能会支持双卡功能。詹姆斯·严预计，大约1/4的中国智能手机用户使用双卡手机。(李明)