　　公司CEO与我们分享了他对诸多问题的看法——硅谷员工的性别单一问题，特朗普总统的环境与移民政策，以及苹果公司为何在人工智能方面进展平平。　　南内特·伯恩斯报道 2017年6月14日　　在蒂姆·库克掌舵苹果公司6年的时间里，他不断地受到各种指责——或是不及创始人史蒂夫·乔布斯有着那般的视野与声望；或是研发创新的节奏太过保守；或是在美国政府因进行犯罪调查而要求公司对犯罪分子的iPhone进行解锁时，苹果却表现出了不情愿…　　然而，在库克的任期里，苹果仍维持着可观的盈利，其现金储备现已达2570亿美元。库克很快指出，苹果在人工智能方面并未落后，本周早些时候，他还对苹果在研发无人驾驶汽车的长期传言进行了证实。库克对围绕自己的一些尖锐话题也做出了公开回应，包括作为同性恋高管的个人生涯、对特朗普颁布移民禁令以及退出《巴黎协定》的看法。　　在库克于6月9日在麻省理工学院毕业典礼上发言之前，他在学校进行了参观，并与科研人员、学生进行了会面交谈。在MIT媒体实验室的社交机器实验组，《麻省理工学院科技评论》对库克进行了采访。以下是整理后的访谈实录。　　在苹果近来的开发者会大会上有大量关于人工智能议题的讨论——这比以往大会中（对人工智能的讨论）要多得多。　　AI意义深远，而我们正处在这样一个时点——GPU的功能愈发强大，其性能的提高使许多不可思议的事逐步成为可能，而且进步还在继续。我们所需要做的则是确保我们对AI的利用将使人类受益，而非对人类造成损害。　　你对此有忧虑吗？　　是的。我并不担心苹果在技术层面能否实现它——我想苹果前进的方向还是明确的——我的忧虑是针对更宏观的层面。我担心，对于那些需要人类判断的事务存在一种不良倾向。我担心一些人并不会想到这些，只是想着实现自动化的技术过程，或是，完全抛开人为因素去实现自动化…这对于人类并无裨益。　　从宏观角度来看，目前技术进步呈指数增长态势，我认为其中存在着风险，即有人忽视了技术应该为人类服务，而非人类被技术所奴役。如今我们已经可以见到这方面的例子了。　　比如说？　　假新闻，不是吗？隐私、安全方面的负面例子也比比皆是。社交网络中，“钓鱼帖”“引战帖”的存在也不容忽视，它们就好像加了扩音器一样聒噪。当然，我这里指的并非持不同意见者，毕竟在民主国家，发出不同的声音是很重要的。这些现象极为广泛，给我们的社交结构带来不小的压力。　　本周有不少关于AI的讨论，但苹果公司的AI技术发展似乎总是追在、、等公司屁股后面。请问您对此如何回应？　　在成果做好充足准备投入实践之前，我们不会去空谈。这不仅仅是对于AI，对任何事都是这样：别人往往谈论的是一件事未来会如何如何，而我们更愿意踏实完成后再说。不少人热衷于贩卖未来的愿景，我想这也是一种思考方式吧，他们这么做有各种各样的原因，我不会批评指责他们；只是，我们并不会这样做。在本周的开发者大会上，我们所讨论的一切都是今年将要应用到实际产品上的。因此，我们现在并不会对我们将在2019、’20、’21年发布的成果大书特书。这并不是因为我们对其一无所知，只是由于我们不愿大肆言说罢了。　　人们不会去关注高度集成化机器学习，他们甚至都不知道它已经应用于苹果的产品。iPhone电池续航更久了，这是机器学习的功劳。iPhone中已经蕴藏了一连串的高科技，只是你从不会去想“哇哦，这是机器学习的功劳啊”。我们从不觉得消费者希望我们在宣传中列出整整一页“iPhone中有这么多功能都用到了机器学习”，这是因为消费者并不关注这些。作为研发者，我们关心产品背后的科技；但消费者并不关心，他们只关心产品是否用得顺手。　iPhone电池续航中，机器学习是如何发挥作用的？　　电量管理系统可以智能学习用户的使用习惯，规划某些进程定期进行，从而使电池续航最优化。苹果音乐软件在对用户进行学习后，可以智能计算下首播放曲目、为用户推荐什么歌、以及今日在播放列表中置入的曲目列表。苹果的图片软件中也有图像识别功能。　　谈过了苹果的高科技，再来谈谈苹果的生产吧。在未来，苹果会在美国生产iPhone以及其他产品吗？你认为未来苹果公司的制造业将是怎样的境况？　　目前我们是在美国进行生产制造的。我们通过第三方厂商实现生产。以目前的iPhone为例，它的玻璃在肯塔基州的公司制造。iPhone中有许多不同的芯片，这些都是在不同的州所生产的。生产过程中的半导体组件以及最后装配中所用的设备，事实上是在二三十个州所生产的。我们在美国所创造的制造业岗位达5万到6万个。　　我们对于生产的态度是：美国的生产策略应是顺应时代潮流以及公司实际生产需要，而非停滞不前，陷入被动。我们在美国区的生产重心应放在高端生产领域，也就是创新型生产方面。机器人将逐步接手装配方面的工作。对于已经在朝着这样的方向发展的方面，由国家出台扶持政策，建立相应的社区学院和职业学校并无多大意义。　　我们目前已在美国为app开发者们创造了150万个就业岗位。这是美国就业人数增长最快的产业部门。细细想来，它在2008年之前还根本不存在。　　如果你想知道app开发者们都来自何处，现有的统计数据恐怕都无法很好地进行呈现。几个星期前，我们发布了一套免费的app开发课程，名为Swift。我们有不少来自社区大学的合作者们，他们很快在阿拉巴马州、德克萨斯州休斯顿、俄亥俄州这些app开发知识尚不普及的地方展开了教学。课程已基本接近尾声了。　　我们坚信，无论是对于公立还是私立学校的孩子们，编程知识都是必需的，功夫也不仅在短短一两年。它应是像你的语言课程或是其他一些学科，你需要每年持续地学习进阶的知识，不断进步。无论你今后将要从事医疗业、服务业、科技行业、制造业、金融业或是其他什么行业，编程技能都将是大有裨益的。　　如果有更多的人参与到手机app开发中，那么对苹果无疑是有利的。近日你发表的一些言论，似乎与生产、利润等商业议题没有什么直接关系。例如，在特朗普总统提出美国将退出《巴黎协定》后，你仍坚持承诺履行《巴黎协定》中关于减少温室气体排放的内容。为何做这些呢？　　我只是认为，人应当活出价值，由于企业、组织不过都是个体人的集合，那么企业也应当发挥价值。每一个决策或许都是基于日常事务所做出的，而正是这千千万万的事务与决策构成了企业所创造的价值。我们有责任对所处的社区提供就业岗位。我们是一家美国公司，我们热爱美国，因而在美国本土创造就业岗位是我们的责任。同时，我们的责任也不仅限于美国本土，我们的公司遍布全球各地，因而对全世界的碳排放都有着责任。我们在数年前许下承诺，苹果公司的生产将100%使用可再生能源。今日，我可以骄傲地说，在世界范围内我们使用的能源中有96%是可再生能源。在我们两个最大的市场——美国与中国，我们则已达成了100%。同时，我们也带动了我们的合作伙伴、以及我们的代工厂商都争取达到100%使用可再生能源……我们在中国正筹备建设一个两千兆瓦的太阳能设备，中国方面表示很欢迎。我们认为对方对此接受度高的其中一个原因便在于《巴黎协定》。中国也正在为减少碳排放做出努力。我们认为继续遵守该协定十分重要，因为我们可以看到许多国家在协定的约束激励下，都在优化调整着自己的行为。　　你对于特朗普总统的移民禁令也持反对态度。你认为这涉及到人权议题，同时也涉及劳动力、人才供给问题，但硅谷确实雇佣了一大批移民者以及外国员工。　　特朗普起初的移民禁令造成了很大冲击，我们公司有这样的例子——一对住在美国的夫妻，其中一位是我们的员工，这位外国员工从美国出境旅游，回来时却被拒之门外。生而为人，我们不能如此生活，家庭不应被如此拆散。这并不是美国应有的模样。我所讨论的不是人才引进议题，当然，目前科技公司都聚焦着这个问题。我所讨论的是人应得到有尊严的对待，应该得到尊重。我知道这样的例子——一对祖父母想要来到美国，分享他们孙子出生的喜悦，可他们却没法踏入美国一步。我并非意指那些未经审查的人。国家安全诚然十分重要，但特朗普禁令并不是保障安全的正当途径。　　　科技总是跟性别多元化议题有很紧密的联系。研究表明，由于编程并未被正确有效地推广，因而其在社会中总是被贴上性别标签，人们往往觉得编程是“男孩子的事”。越来越少的女性进入到编程行业中，因而当你为公司招聘大学毕业生时，你觉得会面对什么样的情况呢？很无奈，掌握编程技能的女性所占比例确实很低，公司所能招募的女性数量本身就少就又少。当然，这并不代表这些公司就没有错误。他们需要做出很多的改变，但从根本上来说，（从早期教育开始）学习编程技能的女性比例偏低，才是更主要的问题。实话说，我们可以、也必须做出改变。如果美国在科技行业的性别比例没有实质性的优化，那么美国最终会失去在科技方面的领先地位。因为如果参与到基础技能学习的总人口数竞争不过他国，美国是无法保持领头羊位置的。