　　　　　　当苹果CEO蒂姆·库克(Tim Cook)周三发布新款iPhone和其他产品时，数百名获得苹果邀请的人士将前往旧金山格雷厄姆市政厅，现场观看。而在数千公里外的英国，“伦敦Mac用户小组”的成员也将密切关注此次发布会，但他们将会在一家名为Sun Tavern的酒吧里观看视频直播。配着酒水饮料，他们在观看过程中还将组织宾果游戏，而大奖则是一款苹果产品配件。　　伦敦Mac用户小组拥有约90名成员，其中大部分都是资深“果粉”。该小组副主席、现年46岁的保罗·福斯特(Paul Foster)表示：“针对所有可能会出现的关键词，我们都会组织‘主题演讲宾果游戏’。”该小组常常在一家名为Tiger Tiger的夜总会组织聚会，但目前这家夜总会正在停业装修。通常情况下，小组在发布会当天一早就会开始聚会，因为“我们有不同年龄的成员，其中许多是退休人士”。　　目前，苹果用户几乎全部通过在线渠道或零售店获得技术支持，因此这类Mac用户小组的存在似乎是一个时代的错误。这样的Mac用户小组目前仅剩几百个，远低于90年代中期时的数千个。不过，这仍然证明了用户对苹果的忠诚。在当前快速发展的世界，人们更喜爱在线互动而非面对面交流的情况下，这种“品质”尤为难得。　　罗得岛州阿奎德内克岛Mac用户小组的负责人、现年72岁的斯科特·(Scott Williams)表示：“这更多的是一种同志友情，帮助他人解决计算机使用的问题。”目前仍有约25人经常参加该小组的活动。　　尽管Mac用户小组正日渐式微，但这些团体的成员仍经常保持联系。例如，加州伯克利Macintosh用户小组于15年前提交了破产申请并关闭，但该组织的一些成员仍会在每周四晚共进晚餐。该小组联合创始人雷恩斯·科恩(Raines Cohen)表示：“我们真正重视的是社区，而社区一直存在。”　　苹果发言人在一份声明中表示，“Mac用户小组成员等忠实用户的支持令苹果感到自豪，许多这些小组成员参与苹果社区已有几十年时间”。　　Mac用户小组诞生在互联网和App Store出现之前的时代。当时，小组成员相互之间分享磁盘，探索使用Macintosh电脑的新方式。其中一些小组成员还会自行开发应用。在随后20年中，这样的小组向人们提供技术支持，指导人们使用，并将苹果电脑的应用场景拓展至桌面发布、会计、教育和图形设计等领域。　　现年48岁的科恩于1984年与他人共同创立了伯克利的Mac用户小组。他表示：“在这项运动中，我们认为我们可以自行解决问题，并互相帮助。”　　Mac用户小组普及了苹果联合创始人史蒂夫·乔布斯(Steve Jobs)一度非常激进的观点，即家用计算机将变得非常简单易用。小组成员与苹果高管和员工进行过公开的对话，有时还会召开专门的会议。乔布斯最初在与波士顿计算机协会的会议上展示了1984年的Macintosh电脑，而该协会培育了美国最大的Mac用户小组之一。　　90年代，苹果濒临破产，而则成为PC市场的主导者。乔布斯于1985年从苹果离开，并于1997年回归，而当时苹果已经走到了崩溃的边缘。在乔布斯回归的不久之后，迈克尔·戴尔(Michael Dell)表示，如果他是乔布斯，那么将会关闭苹果，并将资金回馈给股东。当时，Mac用户小组成为了准技术支持组织，为那些在PC世界里选择Mac电脑的用户提供支持。　　苹果前首席布道师盖伊·川崎(Guy Kawasaki)将Mac用户小组比作教堂，帮助苹果及其社区走过了最黑暗的时代。他曾于80年代和90年代两次供职于苹果。他表示：“市场未能提供支持和传播热情，而他们填补了空白。他们也营造了团体的氛围，使我们不断前进。”　　艾伦·里恩斯(Ellen Leanse)曾于1985年至1989年领导苹果首个正式的用户小组服务。他认为，用户小组就是“那个时代的‘天才吧’，而他们是出于对苹果的热爱而从事这项工作”。　　目前，即使iPhone已经主宰了计算市场，iOS成为了全球用户数最多的系统之一，但Mac用户小组的资深成员仍然认为，苹果并未赢得全面胜利。　　亚利桑那州Macintosh用户小组负责人罗伯特·苏斯曼(Robert Zusman)表示：“从第一天开始，人们就预言iPhone将会失败，而我也阅读过许多关于苹果将走向失败的报道。我们仍然认为，我们正在对抗邪恶的帝国，例如和微软。很难相信苹果可以成为一个帝国。”　　意料之中地，Mac用户小组的成员人数正在不断减少。萨克拉门托的MacNexus小组在90年代末高峰期曾有1300名成员，而目前已经减少至约650名。亚利桑那的小组高峰期有2600名成员，而目前还剩70人。阿奎德内克岛的小组在80年代中期曾吸引了200人的参加。　　MacNexus成员、72岁的鲍勃·怀特(Bob White)表示：“我们都在经历同样的问题，即未能吸引新人。我们中的许多人都已步入老年。”　　目前，这些Mac用户小组仍会向不愿从互联网或“天才吧”了解信息人们提供技术支持和培训服务。对于70岁以上的老年人，小组成员还会提供上门服务。他们也会帮助年轻人解决从未见过的系统问题。　　现年55岁的苏斯曼表示：“我使用Mac电脑的时间甚至比‘天才吧’许多员工的年龄还长。我刚刚帮助一名女士解决了OS 9的问题。”OS 9系统已有16年历史。　　这些小组成员也乐意谈谈苹果和他们的回忆。在近期伯克利的一次早餐聚会上，来自美国全国的十余名用户小组成员就什么促使了Mac的转变发表了自己的看法。一些人认为是图形技术，而另一些人则认为是版式和照片编辑。　　他们谈到了前往Macworld大会的“朝圣之旅”，讨论了软件价格的上涨，以及乔布斯和比尔·盖茨(Bill Gates)等偶像人物。乔布斯和盖茨都曾面向这些小组发表过演讲。　　前纽约用户小组成员、66岁的菲利克斯·克莱默(Felix Kramer)提问：“你还记得其他CEO吗？”在乔布斯1997年回归之前，苹果还有过3名其他CEO。　　聊天越来越热烈，所有人都想起了约翰·斯库利(John Sculley)。这位来自百事的前CEO驱逐了乔布斯。还有人提到了迈克尔·斯宾德勒(Michael Spindler)，他是继斯库利之后的苹果CEO。　　前伯克利用户小组成员希尔威亚·鲍尔(Sylvia Paull)表示：“吉尔·阿梅里奥(Gil Amelio)，他是另一名前CEO。还记得他吗？当时许多人都觉得事情要糟。”　　所有人都点了点头，但大部分人面带笑容。科恩反问：“是什么要糟？这是一场令人难以置信的革命，而我们都没有放弃。”(维金)