　　新浪手机讯 6月19日上午消息，为了加快Apple Pay的推广步伐，苹果近日在美国旧金山推出名为“Lose Your Wallet（丢掉你的钱包）”的活动。　　这项活动目前主要覆盖旧金山地区，逻辑很简单，6月23至25日，用户在Hayes Valley及Marina两个地区的36个店铺中使用Apple Pay，可以获得10%至25%的优惠，部分商店还有1美元特惠商品。这些店铺包括服装品牌Aether，精品咖啡Blue Bottle Coffee等。　　苹果希望此活动能促进用户更多使用Apple Pay服务，这跟当年与微信支付进行线下推广的路数如出一辙。　　2014年9月10日，苹果正式推出Apple Pay移动支付服务，10月在美国上线；2016年2月18日，这项服务在中国大陆上线。　　但直到今日，Apple Pay仍是不温不火的状况。究其原因，美国信用卡和支票体系成熟，让人们更新支付方式并不容易；而在中国，虽然人们喜欢移动支付，但苹果遭遇了支付宝和微信两大对手的狙击，Apple Pay更方便和安全，但使用成本相对后两者的“扫码支付”方式要高。　　银联最初与苹果、以及三星等手机厂商合作，显然是希望通过他们制约支付宝等扫码支付方式但使用成本较高（需要iPhone或内置NFC芯片的手机，需要支持闪付的收款机）等输给了扫码支付这种看似简陋的方式。　　苹果善于打造体验优秀的硬件产品，但跟中国厂商拼补贴争取用户，看起来“很不苹果”，目前也不太清楚美国的Lose Your Wallet是否会在中国等地区推广。（晓光）