　　本文来自 天极网　　苹果在今年6月份的WWDC大会上，发布了目前iPad线的最强硬件，iPad Pro 的10.5英寸版本。除了外观上的变化，在集成了苹果的核心科技硬件后，其配备的A10X处理器在安兔兔跑分已经来到23万，是目前分数最高的一款芯片。即使是上一代iPhone7的A10处理器，综合性能跑分也只在18万上下浮动，更别说只有17万分的骁龙835了。　　A10X处理器目前只应用再新款iPad Pro，这款新平板有10.5和12.9英寸两个版本，目前苹果官网售价是5188和6388起步，对于一线的苹果产品，这个价格还算可以接受。当你使用时，相比上一代的iPad Pro感受差别相当明显。　　这里我们拿10.5英寸版本来做比较。外观上其实不比多说，10.5英寸的机身全用单块铝金属加工而成，与之前一样保持了良好的密封性和结构强度。正面的边框会更小，这是相对直观的使用体验，对比普通9.7英寸的iPad，机身也只是大那么一点点。　　10.5英寸必然会有更大的分辨率，提高到了2224 x 1668，与之前的Retina iPad显示屏一样清晰。新款iPad Pro首次采用了更加出色的ProMotion屏幕显示技术，将原来60Hz的刷新率提升到120Hz。因此在上面的画面过渡会更加流畅，虽然你很快就会对这项技术无感，但是当你回到旧款iPad时候…就知道苹果给用户挖下的坑。　　屏幕亮度最高600尼特，比市面上的一般平板都要高，还有最近常说的疏油层，iPad Pro也不会少。至于声音上的表现，iPad Pro机身附带了四个扬声器，两个负责高频两个低配，所以不会有很大音损，而且声音也够大。　　除了我们开头说的A10X变态处理器，再内存上新品iPad Pro终于跟上安卓的4GB内存。据苹果官网显示，CPU性能比上一代提升30%，GPU性能则提升了40%。　　系统上可能是这iPad Pro的短板，我们绝不是说iOS不好，而是目前的推送的公开版iOS系统只有10.3，而与新款iPad Pro同时发布的iOS11，才是本型号能最大效率运行的软件版本。坐等9月份更新吧~　　电池续航方面，与9.7英寸版本的iPad旗鼓相当，另外，当你想榨干iPad Pro的所有性能，价值788和1288的苹果铅笔键盘肯定要买啦。这么一算下来… 乞丐版iPad Pro一套也得7264了！