　　本文来自 爱范儿　　苹果想在医疗健康领域有所作为已经不是件新鲜事了，但苹果可能想在健康领域更进一步。　　据国外媒体 CNBC 报道，苹果的一个秘密团队正在试图将 iPhone 打造成一个整合个人医疗信息的平台。　　而据知情人士透露，苹果的这个项目已经进行到与医院和其它医疗机构商讨合作的阶段，其中涉及详细的医疗实验结果以及病例信息，而这些数据的汇聚终端，则是 iPhone，当然，用户可以选择是否向同苹果有合作的医院和分享自己的健康数据以及病例。　　此外，苹果也正在考虑收购云主机领域的创业公司，其作用是为苹果管理健康数据提供技术支持。　　听起来像是另一种在专业领域的信息整合，但事实上，医疗领域的信息分享其实是困扰医院及患者多年且没有解决的问题。即便是在信息技术如此发达的今天，信息共享依然没有达到很好的解决，特别是在不同医院和诊所之间。　　病患信息以及健康数据很大程度上还在依赖电子邮件或传真机进行分享，而这些信息很容易出现遗漏和错误，从而可能导致误诊，而这些错误可能会是致命的。　　但如果所有的信息全都储存在 iPhone 上，包括病例、预约、就诊，可以预见的场景是，人们可能不需要再通过上网预约或者电话预约就诊，也不需要因为找不到病历本而一次次的重新购买，而每一次就诊后的病例以及健康状况，也都会存储在 iPhone 中，便于医院共享。　　此外，苹果还一直与美国的健康行业组织讨论合作，以寻求这项计划的实现。而据 9to5mac 报道，苹果的技术副总裁 Bud Tribble 也亲自参与到了这项计划中，而 Tribble 本人就有医学背景，由此看来，苹果似乎打定了向专业医疗领域进军的主意。　　其实早在苹果有意进入医疗领域前，Google 就曾尝试过建立一个基于自家网络的健康数据平台进驻这一领域，但最后由于缺乏吸引力，Google 在 2011 年就将这个项目关闭了，当时这个项目被直接的叫做 Google Health。　　在刚刚过去的 WWDC 2017上，苹果还为 iOS 11 以及 watchOS 4 加入了大量健康功能的升级，其中包括对糖尿病的监测功能。　　或许不久的将来，你手中的 iPhone 就会代替现有的病历本，更重要的是，它或许将成为一个专业的医疗和健康信息平台。