　　虽然谷歌和苹果的总部都在美国，但在美国本土，Android依然只能默默地跟随销量表现强势的苹果，安卓想要超越iOS恐怕一时是难以实现的。根据外国调研机构Kantar的最新数据显示，在今年3-5月的美国智能手机市场当中，iPhone 7系列依然是最热销的手机，而且是没有之一。　　与上一代的iPhone 6s系列相比，iPhone 7主要将背面的天线往上移，Home键集成了压力反馈模块，在体验上有一定的新体验。而且iPhone 7还支持IP67三防，iPhone 7 Plus还拥有后置12000万像素双摄像头，大小屏均配备后置摄像头光学防抖，消费者还能买到256GB版本的手机。不过这些升级，对于很多消费者来说没有太大的新鲜感。　　如果根据实际数据来说，iPhone 7系列霸占了同期美智能手机市场的20.1%，而三星S8仅占8.1%，而且所有iPhone系列的占比为36.5%。目前iPhone在国内的销量不断下降，大多数电商还在最近的“618”活动中对iPhone 7系列大幅度降价出售，这说明苹果再不推出一款稍有创新的iPhone，这个窘况还将持续下去。　　根据外媒的统计数据，美国大学毕业生的起薪中位数为每年47358美元，假如按照月薪计算那就是3950美元左右，这一月薪足够美大学生在苹果购买6台32GB容量的iPhone 7了（649美元/台）。　　回到国内，根据数据调研显示，中国大学毕业生的月平均工资还不足4000元，而iPhone 7中最便宜的32GB国行版价格为5388元。这也许是国内外iPhone销量呈现相反趋势的最大原因吧，不过这也从侧面反映了国产手机开始崛起，苹果iPhone相对于国产安卓手机优势差距已经很小了。