　　新浪手机讯 9月8日凌晨消息，18个月以前苹果发布了Apple Watch，库克说苹果重新定义了手表，并且成为了全球第二大的手表品牌，也是全球第一的智能手表品牌。而且在用户体验方面，通过不同智能手表的对比，用户认为Apple Watch的用户满意度是最高的。()　　手表的用户体验是库克最关注的地方，Apple Watch的满意度在智能手表里也比较高。　　Apple Watch的新Dock和表盘让操作更快捷，信息功能更强大。Message里也加入全新的动画效果，或者也可以在这块小屏幕上直接书写（支持简体繁体中文）。　　Apple Watch支持分享你的运动成果，帮助你处理每天的压力。手表上SOS应用可以在紧急情况下拨打所在地求救电话，这让用户更有安全感。　　除了原生应用，Apple Watch的第三方应用也百花齐放。其中特别值得一提的是，风靡一时的《精灵宝可梦Go》也可以在Apple Watch上运行了。　　　　苹果2016年秋季发布会将在北京时间9月8日凌晨1点正式举行。本次新浪科技在手机端、电脑端同时呈现，现场一手资料、双语直播、“小林志玲陪你看科晚”等内容。想观看不一样的苹果发布会？想与美女主播一起共赏本次盛会？敬请关注新浪科技2016苹果秋季发布会报道专题。　　最后加一点福利，想要免费获得iPhone 7吗？我们为您准备了两条捷径：　　　　详情猛戳：　　　　详情猛戳：　　买Apple，上京东！12期免息白条、全套保险等多重好礼尽在京东。点击预订：