　　【环球科技报道 记者 陈薇】据美国《华尔街日报》9月10日报道，在9日于旧金山举行的年度新品展示会上，推出一款屏幕更大的iPad(起售价799美元)和一款经过改进的Apple TV机顶盒，希望借此给两个表现不佳的产品系列注入新活力。苹果公司希望减少对iPhone的依赖，尽管该公司也在努力延长该产品的强劲势头。　　苹果目前对iPhone的依赖度不断加大。iPhone销售额占苹果收入的比例接近三分之二，利润占比则更高。苹果公司的业务重点之所以向iPhone倾斜，一定程度上是由于该公司去年推出的大屏幕iPhone获得了令人难以置信的成功。但这也带来了挑战，即要用不太显眼的调整来维持iPhone销量的增长，如更好的摄像头、指纹感应器以及更加出色的Wi-Fi连接功能。　　9日苹果推出了iPhone 6s和iPhone 6s Plus两款新手机，屏幕尺寸与去年发布的大屏幕iPhone相同。苹果首席执行长库克称，虽然可能看起来形似，但实际上新款iPhone的各方面都有改进。　　最重要的新功能是苹果的3-D Touch，这是用按压力道操纵手机的新方式。举例来说，用户若用力按下手机上的摄像图标，就可直接进入自拍。用户还可轻轻按压屏幕，弹出预览框，快速浏览电子邮件正文。　　Gartner研究主管布洛(Brian Blau)表示，尽管这项功能很有趣，但它却不是那种可以吸引消费者走进苹果商店购买新款iPhone的酷炫功能。他说，他认为这些功能不会使iPhone有太大的改变。　　库克称，iPad是最能体现苹果多用途电脑运算思路的产品。iPad Pro配备了12.9英寸屏幕，相比9.7英寸的iPad Air更大。这款产品让平板电脑和笔记本电脑之间的界限变得模糊。苹果还推出了智能键盘和压敏型触控笔Apple Pencil。　　FBR Capital Markets高级分析师艾夫斯(Daniel Ives)称，相比低端Macbook 电脑，iPad Pro和相关配件可能会让苹果赚取更多利润。不过，苹果真正的机遇是将拥有一款能够吸引企业客户的产品。艾夫斯表示，苹果终于拥有了一款能够真正打开企业用户大门的强大产品。　　Apple TV是通过互联网接入电视提供流媒体视频服务的先驱。不过，机顶盒领域的竞争越发激烈，、、和Rok等都推出了自己的机顶盒产品，将和Hulu等颇受欢迎的流媒体视频服务接入电视。