　　原标题：“反击”来了？民进党扬言：不让大陆人轻易来台湾　　从昨天（15日）起，台湾当局吹响了“反击大陆”的“号角”——　　6月15日，台湾方面陆委会副主委兼发言人邱垂正表示，为抗议大陆“强夺台湾‘邦交国’与打压做法”，将“重新评估两岸情势，不排除调整人员往来交流措施等任何可能性”。　　据台媒报道，台湾当局和民进党拟从“人员管制”着手，限制大陆人士来台，以此“惩罚”大陆，让大陆“有感”。　　这本是民进党方面对大陆撂下的“重话”，然而消息传至大陆后，网友们却为台湾当局送上了“忍俊不禁”的表情：　　与3天前蔡英文自称代表2300万台湾人民“正告”北京相似，台湾当局目前的“反击大陆”计划，看上去又要沦为一场“自嗨”。　　　　自13日台湾方面突然失去其最看重的“友邦”巴拿马后，民进党当局就开始处处摆出一副“咽不下这口气”的模样。　　蔡英文13日下午便在记者会上“正告”北京，称“绝不会在威胁下妥协让步”，并表示，要“重新评估两岸情势”。　　直至两天后，台湾当局所谓的“不妥协”与“反击”终于有了大体方案。　　在邱垂正称要“调整人员往来交流措施”的同时，民进党秘书长洪耀福15日表示，未来在人流管制上会有优先级，拟从加强大陆官员赴台人流管制着手，包括大陆学生纳保可能再评估，对大陆媒体进入台湾也要加以“严审”。　　他说，“不管怎样要让对方有感”，不能“让大陆觉得台湾软弱”。　　洪耀福还抨击了马英九时期的两岸政策。他表示，马英九任内8年，对大陆人士赴台实在是太宽松了，大陆各省市的学术单位在台湾“穿门走户，如入无人之境”，这是“不正常现象”。所以基于台湾的“安全与尊严”，应该对此严格审查。　　“有些对我们不友善的人，为什么要让他来呢”——洪耀福的这一“金句”，纷纷被台媒引用。　　　台湾当局和民进党的一路叫嚣，伴随而来的却是台湾网友的一众吐槽和嘲讽。　　在台湾地区最大的社区论坛、PTT Web的新闻版上，“陆委会拟限缩大陆官员来台申请”的新闻一经发布，就引来“乡民”（论坛网友）的大量跟帖讨论。　　一些台湾网友在脸书上也不乏犀利的评论，认为台湾当局对“断交”的一系列反应就像个笑话一般：　　与大多数台湾网友的反应相似，大陆网友也对台湾当局的“幽默表现”表示“捧场”：　　对此，香港“中评社”发表评论感慨道：“有关严审大陆官员入台、陆生纳保再评估问题，一年来两岸关系急冻，陆官、陆客、陆生入台本已大幅减少，再加限制或严审，数量一定会继续下降”，如此，受损的都将是台湾业者、商家、高校。　　　　除了人员往来交流将被“设限”，昨天台湾方面还传出，台湾当局有计划将在今年9月的联合国大会上，再推“加入联合国”提案。　　台湾联合新闻网15日报道称，“传相关事务部门近日已密集开会讨论，对于今年联合国的推案，‘不会像去年那样保守’，不排除会有动作”。　　其实在此前一天，台“独派”大佬辜宽敏曾在记者会上爆料，称蔡英文说“台湾要加入联合国”。不过辜宽敏爆料后不久，蔡英文办公室发言人黄重谚就否认了相关说法。　　深绿媒体《自由时报》日前报道称，蔡英文还是最终希望台湾能“加入联合国”，但今年是否提案参与，“会是一个讨论的方向”。　　“台湾再提‘加入联合国’，这是‘台独’力量以大陆为‘假想敌’的一种表现，因为‘台湾加入联合国’是根本不可能的。所以这也可以看作是‘台独’的一种无益、无谓的折腾。”北京联合大学台研院教授朱松岭告诉参考消息网-锐参考。　　对于这两天台湾当局扬言要限制人员交流、重新考虑大陆学生加入健保等“反击”措施，朱松岭直言，这也是蔡英文上台之后冷冻、收缩两岸关系的一种表现，“现在，只不过是借着巴拿马“断交”而进行‘借题发挥’，意在减少两岸间的交流交往。”　　“这些措施不会对大陆产生过多影响，但是会令原本就处在‘冷对抗’阶段的两岸关系雪上加霜。”朱松岭表示。他同时指出，民进党当局在“台独”的错误道路上越走越远，并不影响大陆继续坚持“九二共识”，推进两岸之间的民间交流。　　“大陆还是会继续促进两岸民间友好交流，化解误解和隔阂。”他说，“比如，欢迎台湾同胞来大陆旅游、学习、工作、生活，加深对大陆的了解等。”（编辑/亚君）　　来源：参考消息网责任编辑：李伟山 