　　原标题：落马贪官人大代表职务 为何有的请辞有的被罢免？　　12月15日，天津市第十六届人民代表大会常务委员会第三十二次会议通过决议，决定罢免黄兴国的第十二届全国人民代表大会代表职务，并报送全国人民代表大会常务委员会备案、公告。　　深读（微信ID：shenduzhongguo）注意到，像黄兴国这样今年两会还在履行职责，随后被相关部门立案调查，其全国或省人大代表职务终止的省部级高官有多人。比如辽宁省原省委书记王珉；辽宁省原人大常委会副主任王阳、郑玉焯；浙江省宁波市原市委副书记、市长卢子跃等。　　这些人除王珉是在2016年全国两会开幕前在驻地被带走外，其他人都是在2016年两会后落马。随后，他们有的请辞人大代表职务，有的被罢免。　　那么，官员在什么情况下会主动请辞代表职务，什么情况下会被罢免呢？　　　　　　12月15日，天津市第十六届人民代表大会常务委员会第三十二次会议决定罢免黄兴国的第十二届全国人大代表职务，并报送全国人大常委会备案、公告。　　黄兴国曾被称为“超长代理书记”，至落马时代理书记的时间超过了20个月。　　2015年8月12日，天津滨海新区发生特别重大火灾爆炸事故后，黄兴国两次面对媒体，谈爆炸事故经验和教训。代理天津市委书记后，黄兴国还曾多次表态“围绕反腐败斗争部署加强权力的监督”。　　在2016年全国两会上，黄兴国接受某报记者专访时表示：“我们将认真落实好中央提出的创新、协调、绿色、开放、共享的新发展理念，相信天津经济社会发展的步伐将会更快更稳！”　　他说，实体经济做“加法”，节能减排做“减法”，转型升级做“乘法”，防治污染做“除法”。“加减乘除”让天津市发生了历史性的变化。　　2016年9月10日，中纪委网站发布消息，天津市委代理书记、市长黄兴国涉嫌严重违纪接受组织调查。　　就在落马的前一天，黄兴国还公开出席了两场活动。　　　　　　2016年3月4日，十二届全国人大四次会议开幕前一天，当日上午8点，王珉还在辽宁省人大代表驻地餐厅吃早餐。两个小时后，中央纪委监察部网站发布消息，十二届全国人大教育科学文化卫生委员会副主任委员王珉涉嫌严重违纪，接受组织调查。　　随后，辽宁省十二届人大常委会第二十四次会议，表决全票通过《辽宁省人大常委会关于接受王珉辞去第十二届全国人民代表大会代表职务的决议》。　　3月24日，辽宁省人大常委会发布第41号公告，王珉的辽宁省第十二届人民代表大会代表资格终止。　　2016年8月，中纪委网站通报，第十八届中央委员、第十二届全国人大教育科学文化卫生委员会原副主任委员、辽宁原省委书记王珉被开除党籍、开除公职；收缴其违纪所得；将其涉嫌犯罪问题、线索及所涉款物移送司法机关依法处理。　　经查，王珉严重违反政治纪律和政治规矩，身为省委书记没有履行管党治党政治责任，未按照中央要求履行换届工作第一责任人的职责，对辽宁省有关选举发生拉票贿选问题负有主要领导责任和直接责任。此外，其还涉嫌受贿犯罪。 　　　　　　2016年全国两会上午刚闭幕，中午，中纪委网站就爆出猛料——浙江省宁波市委副书记、市长卢子跃涉嫌严重违纪接受组织调查。　　4月25日，宁波市人大常委会公告：因涉嫌严重违纪，卢子跃向其选举单位慈溪市人大常委会提交了请求辞去宁波市第十四届人大代表职务的报告。　　长期以来，卢子跃都被视为浙江政坛的希望之星。他37岁出任市长（县级市），是当年金华最年轻的县（市、区）政府一把手，此后每隔两年左右就会得到一次晋升。2013年，51岁的卢子跃当选浙江省副省长，跻身副部级，同一年，他调任宁波市委副书记、市长。　　卢子跃当选宁波市长之际，曾对媒体发表过上任感言，自称从心底里将自己当作一个新宁波人，“以敬畏之心对待权力，严格依法行政，带头廉洁从政，坚持住原则、守得住底线。”　　没想到，他最终还是没能守住底线。　　　　　　2016年3月16日下午，卢子跃被查的消息发布两个多小时后，中纪委再发“打虎”消息：辽宁省人大常委会副主任王阳涉嫌严重违纪，接受组织调查。　　经查，王阳严重违反政治纪律和政治规矩，违背组织原则，搞拉票贿选等非组织活动，对抗组织审查等，此外，其涉嫌受贿罪和破坏选举罪。　　1957年2月生于陕西省合阳县的王阳并非辽宁本土官员，但是其参加工作以来就从未离开辽宁。王阳的仕途起步于基层，早年在农场做过知青，在玻璃厂做过工人，也在干部进修学院当过教师。　　王阳在辽宁鞍山、抚顺、阜新等地都任过职，2013年1月30日，王阳当选辽宁省人大常委会副主任。　　2016年4月28日，辽宁省人民代表大会常务委员会公告，阜新市第十五届人民代表大会常务委员会第二十七次会议决定接受王阳辞去辽宁省第十二届人民代表大会代表职务的请求。　　　　　　2016年8月26日，中纪委发布消息称，辽宁省人大常委会副主任郑玉焯严重违纪被立案审查。　　经查，郑玉焯违反政治纪律、组织纪律，索要财物，搞拉票贿选，授意他人做工作拉票。索要财物问题涉嫌受贿犯罪；搞拉票贿选问题涉嫌破坏选举犯罪。　　2016年8月29日，大连市第十五届人民代表大会常务委员会第二十六次会议决定接受郑玉焯辞去辽宁省第十二届人民代表大会代表职务的请求。其代表资格终止。　　哪些落马“老虎”被罢免全国人大代表职务　　《全国人民代表大会和地方各级人民代表大会代表法》第47条规定，选民或者选举单位有权依法罢免自己选出的代表。被提出罢免的代表有权出席罢免该代表的会议提出申辩意见，或者书面提出申辩意见。　　《全国人民代表大会和地方各级人民代表大会选举法》也规定，全国和地方各级人民代表大会的代表，受选民和原选举单位的监督。选民或者选举单位都有权罢免自己选出的代表。　　人大闭会期间罢免个别代表，可以在常委会会议上进行。罢免代表的决议，须报送上一级人大常委会备案、公告。　　罢免是原选区选民或者原选举单位监督代表的最重要、最严厉的一种形式，罢免代表涉及代表的政治生命。　　在何种情况下罢免代表，法律并没有规定，实际上，官员被罢免多因涉嫌违纪违法。　　中国人大网列举了可以罢免代表的四种情况：代表有违法犯罪行为；违反纪律和道德行为；本职工作严重失误、不称职；未能很好地履行代表职责。　　中国人大网还介绍，罢免代表资格还包括一种情况：其他原因不再适合当代表职务的，应当辞去代表职务而没有辞去的。　　但有时，也有涉嫌违纪违法问题的代表想辞职，但是人大常委会不接受，依法罢免。罢免更体现人大监督的力度。　　从实际情况看，对代表的罢免一般的都是在常委会会议上进行。　　　　魏宏：2016年2月18日，四川日报消息，四川省第十二届人大常委会举行第二十三次会议，表决通过了《四川省人民代表大会常务委员会关于罢免魏宏第十二届全国人民代表大会代表职务的决议》，报全国人民代表大会常务委员会备案、公告。　　魏宏原为四川省委副书记、省长。　　周本顺：被罢免全国人大代表职务。河北省选出的人大代表，曾任河北省委书记。2015年7月24日上午，周本顺在北京开会，会后即被带走调查。10月16日，被开除党籍移送司法。　　据中纪委通报，周本顺在重大问题上发表违背中央精神的言论；频繁出入私人会所，生活奢侈、挥霍浪费；家风败坏、对配偶子女放任纵容；私存涉密资料，泄露党和国家秘密等。目前，最高检正在侦查周本顺案。　　仇和：被罢免全国人大代表职务。云南省选出的人大代表。2015年3月15日，全国人大第三次会议闭幕后，仇和即被留京调查。　　仇和是全国“明星”官员，1957年出生，历任江苏宿迁市委书记，江苏副省长，云南昆明市委书记，云南省委书记。以铁腕施政、强力拆迁出名。　　孙清云：被罢免全国人大代表职务。陕西省选出的人大代表，62岁，历任西安市委书记，陕西省委副书记，陕西省政协副主席。2015年11月，因严重违纪，被去政协副主席免职，受到留党察看二年处分，降为正处级非领导职务。　　秦玉海：2014年12月4日，河南省十二届人大常委会第十一次会议表决通过了《关于罢免秦玉海第十二届全国人大代表职务的决议》。秦玉海原为河南省人大常委会副主任。　　　　代表法第48条：代表有下列情形之一的，暂时停止执行代表职务，由代表资格审查委员会向本级人民代表大会常务委员会或者乡、民族乡、镇的人民代表大会报告：　　（一）因刑事案件被羁押正在受侦查、起诉、审判的；　　（二）被依法判处管制、拘役或者有期徒刑而没有附加剥夺政治权利，正在服刑的。　　前款所列情形在代表任期内消失后，恢复其执行代表职务，但代表资格终止者除外。　　第49条代表有下列情形之一的，其代表资格终止：　　（一）地方各级人民代表大会代表迁出或者调离本行政区域的；　　（二）辞职被接受的；　　（三）未经批准两次不出席本级人民代表大会会议的；　　（四）被罢免的；　　（五）丧失中华人民共和国国籍的；　　（六）依照法律被剥夺政治权利的；　　（七）丧失行为能力的。责任编辑：李鹏 