　　原标题：连总统都感到“丢脸”！这个非洲国家特地向中国道歉　　长达40天的一起乌龙事件，终于水落石出了！　　“乌干达外交部就此事件可能对中国大使馆造成的负面影响感到抱歉。乌干达政府重申对进一步加强两国友谊的承诺。”　　过去两天，多家非洲媒体都刊登了来自乌干达外交部的这份声明。　　“乌干达外交部的道歉声明文件我们已经收到了。”昨天（13日）下午，中国驻乌干达大使馆的工作人员告诉锐参考。　　那么，到底发生了什么事，让乌干达政府公开发表声明，正式向中国道歉？　　被指“倒卖象牙”的中国外交官“查无此人”，总统很生气　　据非洲英文媒体非洲新闻网13日报道，乌干达总统穆塞韦尼曾在此前写给本国总监察长的一封信中误认为，两名中国“外交官”参与非法贩卖象牙。而经过该国外交部的“彻底调查”，认定这一信息有误。　　为缓和因此紧张的两国外交关系，乌干达政府于12日发布声明文件，向中国道歉。　　“（总统的信中）出现了一个错误。我们核对了记录，发现这两名男子从未在中国驻坎帕拉大使馆工作过。”全非新闻网引用乌干达外交部长库泰萨的话说，乌干达政府在调查后发现，两人都不是外交官。　　至此，这起所谓的“中国外交官涉嫌倒卖象牙”事件，被证明是彻头彻尾的一出“乌龙”。　　“穆塞韦尼总统感到丢脸，乌干达向中国道歉。”全非新闻网这样报道称。　　该报道透露，其实是穆塞韦尼总统的下属向他提供了错误的信息，致使“乌龙”发生，这让穆塞韦尼总统非常愤怒。　　而在过去的一个多月里，因为这些不实信息的持续发酵，中国驻乌干达大使馆无辜“躺枪”。　　中国驻乌干达大使馆第一时间提出抗议　　时间回到5月2日，穆塞韦尼总统要求总监察长对乌干达野生动物管理局进行调查。他在写给后者的信中称，有两名中国驻乌大使馆官员涉嫌与该管理局的人员勾结，把乌干达作为中转站走私象牙。　　几周后，乌干达电台网在推特上公布了这封信的内容，其中指名道姓地指出：　　“乌干达野生动物管理局的官员和两名叫Li Weijin和Yin Zhi的中国使馆外交官勾结，帮助从刚果，中非以及苏丹南部走私象牙。”　　这则“重磅”消息很快被西方媒体注意到，法新社等国际媒体纷纷跟进。“乌干达就象牙走私调查中国外交官”、“与中国有关的象牙走私案受到乌干达当局调查”等报道广为传播。　　对此，中国驻乌干达大使馆在第一时间进行了回应。　　6月1日，中国驻乌干达大使郑竹强表示，对所谓“使馆官员参与走私象牙”的指控感到“震惊”。　　他明确否认有中国使馆官员参与走私，称该指控毫无根据，“乌干达方面的指责完全是基于错误的信息”。郑竹强大使还表示，使馆获悉消息后，对过去所有曾在使馆工作过的中方人员名单进行了筛查，没有任何人能和乌干达政府声称的参与走私的外交官名字对应上。　　“我们将向乌干达外交部提出抗议，因为这有关我们的外交官，我认为乌干达外交部应恢复中国使馆因此受损的声誉。”中国驻乌干达大使1日强调。　　同一天，在中国北京，外交部发言人华春莹也对此予以否认，称针对中国外交官的指控毫无根据。　　华春莹表示，我方对政府官员、使馆成员和访问团体有严格的规章和法律约束，禁止一切购买或走私活动，一旦证实有官员卷入此类事件者，将受严惩。　　真相是什么，两个政府部门“窝里斗”？　　在乌干达国内，穆塞韦尼总统也很快意识到事态的严重。　　6月5日，乌干达总统新闻秘书对媒体表示，穆塞韦尼总统决定，将这个引起外交风波的问题直接交给外交关系专家来处理。　　同时密切关注的还有当地媒体，《观察者报》于6月7日发表社论，敦促本国政府尽快彻底查明事件真相。　　该报称赞了中国政府重拳打击非法象牙贸易的决心，称中国已公开承诺于2017年底前停止象牙制品的国内商业性交易。　　“所以不难想象，当看到针对本国外交人员参与象牙走私的指控时，这会让中国的外交部门多么不安。”社论称，“如果总统的指控无法得到证实，我们应当向中国道歉，还对方以清白。”　　而当乌干达外交部最终承认确实是一起乌龙事件后，媒体的“刨根问底”还在继续。　　“总统署名的信为何会捅出‘乌龙’？”对此，总统新闻秘书以“事件正在进行内部处理”为由没有正面回复。　　不过《观察者报》称，据内部消息人士透露，提供这一错误信息的是乌干达旅游署的资深官员，他们一直与乌干达野生动物管理局心怀芥蒂，两个部门之间因为财务问题长期不和。旅游署官员还动用了亲戚和熟人关系来让穆塞韦尼总统在信上签名，但不料，这引发了一场外交风波，差点破坏了乌干达与中国的外交关系。　　该报还援引可信的消息源称，穆塞韦尼总统正在考虑对相关责任人采取纪律处罚。　　　　“从整件事件来看，这是乌干达政府工作上的巨大失职，用一个词来形容，就是‘幼稚’。”中国社会科学院西亚非洲研究所首席研究员贺文萍告诉参考消息网-锐参考。在她看来，中国和非洲国家发生类似的外交“摩擦”并不多见。　　贺文萍认为，乌干达外交部公开道歉是应该的，这是对该国政府之前失误的处理，也算及时，“有始有终”。　　但她同时补充说，无论是该国政府部门间的内讧，还是始作俑者是出于什么目的，都导致中国使馆的名誉受到了损害，造成了很不好的舆论影响，“所以我可以接受你的道歉，也有权要求调查一下”。　　包括乌干达媒体在内，不少非洲媒体报道这一乌龙事件的后续影响时，都表达了对乌干达与中国外交关系的担忧。　　全非新闻网称，乌干达一直希望与中国维持良好的关系，中国作为世界第二大经济体，也是乌干达的重要发展及合作伙伴。例如从2000年到2011年间，乌干达有54个发展项目的投资来自中国。　　对此，贺文萍表示，这起乌龙事件应该不会影响中国和乌干达关系的大局。“目前两国关系很好，和中国与其他非洲国家一样，各方面合作都很顺利。”她说，“也正因为如此，如果乌干达真正重视对华关系，更不应该出现这样的事。他们应该感到尴尬。”责任编辑：隗俊 