　　原标题：网络版图不断扩容 中国高铁演绎世界版速度与激情　　砥砺奋进的五年·重大工程　　近日，中国高铁再次刷屏。　　习近平主席在访问哈萨克斯坦期间，在其总统纳扎尔巴耶夫陪同下，参观阿斯塔纳专项世博会中国国家馆。在习近平邀请下，纳扎尔巴耶夫总统兴奋地试驾了展厅内的中国高铁体验舱。　　“一带一路”高峰论坛期间，沿线20国青年，票选出心中“中国新四大发明”，中国高铁高居榜首，成为认知度最高的中国科技成就。　　　　6月12日，连接陕西宝鸡和甘肃兰州的宝兰高铁继续进行全线拉通试验，计划7月正式开通运营。这条高铁穿越陕西关中、甘肃天水、定西等贫困地区，开通运营后，将结束陇中、陇东南地区不通火车的历史，直接迈入高铁时代。　　中国高铁版图不断扩容。党的十八大以来，中国高铁运营里程从不足1万公里突破2.2万公里，超过世界其他国家高铁里程之和。“四纵四横”骨干网基本贯通，越来越多的省份填补了“高铁空白”，搭上了“和谐号”。　　西部高铁正越来越密。除即将开通的宝兰高铁外，来自贵州、四川两省交通运输厅相关消息，今年年底，随着贵阳至重庆、成都至西安的高铁陆续开通，西部地区五座重要城市：成都、昆明、贵阳、重庆和西安将实现高铁互通。　　2016年7月新调整的《中长期铁路网规划》正式发布，到2020年，中国高速铁路达3万公里，届时中国将建成以“八纵八横”主通道为骨架、区域连接线衔接、城际铁路补充的现代高速铁路网。　　　有别于世界高铁建设环境，我国地域辽阔，地理条件复杂。东北冰天雪地，海南温热潮湿，西北黄土高原存在大面积失陷性的黄土，东部河网密布，大量淤泥质软土。　　经过不断创新与实践，我国高铁技术几乎涉猎所有地质环境，创下最高运营时速、最低运营温度等世界纪录，成为当之无愧的世界高铁“教科书”。兰新高铁跨越塞北风区，沪昆高铁蜿蜒岭南山川，哈大高铁驰骋东北雪海，宁杭高铁穿梭江南水乡。　　2016年7月15日11点20分，我国自行设计研制、全面拥有自主知识产权的中国标准动车组，在郑徐高铁成功演绎“速度与激情”，在世界上首次实现时速420公里两车交会及重联运行的目标。　　可满足多种环境需求的中国标准动车，始发时在北京还是冰天雪地，到了广州就是春暖花开，丰富了世界高铁“教科书”内容。　　　　印度尼西亚当地时间2017年4月4日，中国与印度尼西亚企业合作建设的雅加达至万隆高速铁路总承包（EPC）合同在印尼雅加达签署。这标志着中国和印度尼西亚铁路合作取得重要进展，雅万高铁这一“一带一路”建设早期重要成果进入全面实施阶段。　　党的十八大以来，中国高铁“走出去”的步伐更稳更快。　　中国高铁令世界瞩目的地方，更在于其过硬的技术能力。李克强总理曾表示：“中国高铁技术先进，安全可靠，成本具有竞争优势。”　　强大的设计团队、过硬的技术标准以及最有性价比的高铁产品正日益被各国青睐有加。印尼雅万高铁、匈牙利至塞尔维亚铁路、中国至泰国铁路等合作项目取得新进展，吉隆坡至新加坡高铁、莫斯科至喀山高铁等多个项目正在积极参与前期工作。　　中国高铁正成为“一带一路”合作项目的领头羊，主演国际产能合作的重头戏，彰显世界第二大经济体的大国担当。　　来源：科技日报责任编辑：李伟山 