　　中国经济网济南6月19日综合报道 中国共产党山东省第十一届委员会第一次全体会议于6月17日举行。全会选举产生了中国共产党山东省第十一届委员会常务委员会委员和书记、副书记。名单如下：省委书记：刘家义。省委副书记：龚正、王文涛。省委常委：刘家义、龚正、王文涛、李群、孙守刚、杨东奇、张江汀、陈辐宽、胡文容、邢善萍、林峰海、王浩。　　据中国经济网地方党政领导人物库资料显示，此次换届中，是胡文容、邢善萍、林峰海、王浩是山东省委常委中的新面孔。胡文容，1964年7月生，此前担任山东省委组织部常务副部长（正厅级）。邢善萍，女，1968年4月生，2015年5月起任山东省妇联主席、党组书记，日前已接替吴翠云任山东省委统战部部长。林峰海，1962年6月生，此前担任临沂市委书记。王浩，1963年10月生，曾任淄博市委书记，今年4月起任烟台市委书记。　　与此同时，于晓明、吴翠云不再担任山东省委常委职务。于晓明，1957年7月生，2015年6月任山东省委常委、秘书长，今年2月当选为省人大常委会副主任。吴翠云，女，1958年9月生，2015年6月任山东省委常委、统战部部长，今年2月已任山东省政协副主席、党组副书记。　　　　胡文容，1964年7月生，福建莆田人。同济大学环境学院环境工程专业毕业，研究生，工学博士，教授。1990年5月加入中国共产党。1985年7月参加工作。　　曾在山东矿业学院地质系工作。1996年4月起，历任山东矿业学院地球科学系副主任，山东工业大学环境与化学工程学院副院长，山东大学科技处处长，省委组织部干部三处处长。　　2004年12月任省委组织部助理巡视员、干部三处处长。　　2006年9月任省委组织部副巡视员、干部三处处长。　　2009年2月任省委组织部副部长、干部三处处长。　　2009年5月任省委组织部副部长。　　2011年10月任省委组织部副部长、省国资委党委副书记（正厅级）。2013年3月任省委组织部常务副部长、省国资委党委副书记（正厅级）。　　2014年7月任省委组织部常务副部长（正厅级）。　　2017年6月在中共山东省第十一届委员会第一次全体会议上当选为省委常委。责任编辑：张岩 