　　原标题：公安交管部门向不礼让斑马线等交通违法行为“亮剑”　　新华社北京6月17日电（记者白阳）机动车在斑马线前不但不减速反而抢行，这类群众反映强烈的城市交通乱象将在本月得到整治。记者17日从公安部交管局获悉，公安部交管局已部署各地重点围绕不礼让斑马线等严重交通违法行为启动集中整治。　　据公安部交管局统计，近三年来，全国共在斑马线上发生机动车与行人的交通事故1.4万起，造成3898人死亡，其中机动车未按规定让行导致的事故占了总量的90%。　　公安部交管局有关负责人表示，根据道路交通安全法，机动车行经斑马线时应当减速行驶，遇行人正在通行时应当停车让行；但是，一些交通参与者交通安全意识、法律意识淡薄，机动车不按规定让行的行为比较普遍，在斑马线前争道抢行的问题突出。此外，一些城市特别是城郊接合部还存在信号灯周期太短、交通监控等道路配套设施不够完善合理等问题，客观上也造成了行人过街不方便。　　为此，公安部交管局要求各地加强城市交通秩序管理，加大对斑马线不礼让等交通违法整治的查处力度，并对加大违法整治进行了部署。对于闯红灯、闯禁行违法行为，特别是路口机动车不礼让斑马线的问题，交管部门将借助交通技术监控设备加大查处力度，依法保护行人通行权利。　　公安部强调，各地要严格执法，通过加强巡逻、监控抓拍等措施，严查严处不礼让斑马线违法；在严管机动车不礼让斑马线的同时，也要加强严管行人闯红灯违法行为，形成“车让人、人让车”的文明交通环境。要通过向社会曝光典型违法、事故案例，让广大驾驶人熟知礼让规则，提高守法意识。　　记者还获悉，公安交管部门将按照规定进一步规范人行横道设置，完善标志标线，增设交通信号灯并优化信号配时，增设二次过街设施和抓拍设施，有条件的还要增设过街天桥、地下通道，最大限度保障行人过街安全。责任编辑：李伟山 