　　原标题： 台日要搞“畸形恋”，迟早惹来大陆一声棒喝　　日前，台湾当局举行仪式，宣布台湾对日本交流窗口“亚东关系协会”正式更名为“台湾日本关系协会”，并举办揭牌仪式。事实上，这已经不是日本和台当局之间第一次暗地里搞事。从年初起，日本将对台窗口“日本公益财团法人交流协会”更名为“日本台湾交流协会”，就有岛内舆论兴奋地称为台日“‘断交’后最大突破”。 双方关系似乎如胶似漆。大陆国务委员杨洁篪近日与日本国家安全保障局长谷内正太郎进行中日第四次高级别政治对话时强调，在历史和台湾问题上，日方应该言而有信，按规矩办事。针对最新的更名行径，外交部发言人华春莹和国台办发言人安峰山先后表示，任何制造“两个中国”“一中一台”和“台湾独立”的企图都注定失败，都是不会得逞的。　　日据时期的工程师田与一铜像日前在台遭斩首，岛内“急独”团体“台湾团结联盟”却称为感念八田与一，将发行“八田雨衣”。有人讽刺道，不如直接发行“八田浴衣”吧！只有雨天穿，怎能表达你们对日本殖民台湾恩德的感恩呢？　　　　1972年台湾与日本“断交”后，日本在台湾设立“日本公益财团法人交流协会”作为交流窗口，台当局则设立“亚东关系协会”，继续维持经贸、文化等交流。如今，使用了45年的两个窗口都完成了“正名”。　　为什么要改名？台涉外部门负责人李大维声称，更名后有助外界了解“台日关系协会”实质工作内涵，也印证台日关系的发展。“日本台湾交流协会”代表沼田干夫则扬言希望借更名使日台双方团结一心，“建立起世界少见的友情”云云。双方眉来眼去，都形容此为“历史性的一刻”。　　此举让台湾有些人沾沾自喜，认为这是拓展“国际空间”和“正名”结合，并且有了成果，两全其美的好事。“立法院副院长”蔡其昌就得寸进尺表示，台湾有很多机构需更名。　　中国社会科学院台湾研究所副研究员汪曙申表示，蔡英文当局而在其执政周年和世界卫生组织大会召开前夕完成这个推动台日实质关系的小动作，是为了对冲一连串“外交挫败”，挽救不断下坠的民意支持率。　　有台媒援引大陆专家的话说，中国大陆要防的，正是台湾这种“靠美贴日”、“倚美媚日”的思路与手段。因为蔡当局奉行“亲日离中”政策，提出构建“台日命运共同体”和特别伙伴关系，拉住安倍为其政策背书，抵抗在两岸关系上的压力。如今，民进党将加强与日本关系作为对抗大陆的一环，面对日本更是“委曲求全”。绿营“立委”多次组团访问日本，连“台湾哭，日本也哭，日本笑，台湾也笑”这种谄媚的话都能说出来。　　汪曙申认为，台日关系中，日本一直处于主动地位。安倍政府除了巩固日美同盟牵制中国，更把民进党在台湾执政看作发展对台关系、“以台制华”的契机。日本趁着美国总统川普上任，中美关系陷入不确定的动荡时期，借机迈开脚步与台亲近，欲扩大两岸关系裂痕。但随着习川会举行，中美关系渐趋稳定，美国重申“一个中国”政策，对期待加入TPP落空后的日本形成巨大压力。大陆在举行“一带一路”国际合作高峰论坛后也开始腾出手来应付日本背后的小动作。　　　　日本学者浅野和夫认为，日本与台湾长时间存在的各种强大联系，使两者成为天然的盟友。从政治上看，台湾对日本钳制中国大陆、掌握东亚地区主动权有着非常重要的作用。即使美国放弃台湾，日本也不能。从经济上看，台湾地处日本通往马六甲海峡运输通道的关键位置，一旦失去台湾，会对日本的能源通道造成致命打击。而且在日本统治时期，台湾的经济结构实际上被塑造成一种与日本互补的关系。即使此后日台解除殖民关系，经济联系依然紧密。　　正是基于这种判断，2005年10月浅野和夫带领一帮学者，首度提出日本版的“与台湾关系法”草案，要求将日台关系“法律化”“制度化”“公开化”。虽然这种声音很难进入政治操作层面，但今年日本就推动了副部长级别官员到台活动，打破了高层访问限制的默契；如今双方交流窗口部门完成更名，步步动作都是为了笼络蔡当局，试图利用“台湾牌”，达到与大陆抗衡的目的和讨价还价的企图。   　　厦门大学台湾研究院副院长李鹏指出，日本在台湾问题上打“擦边球”，凸显其政策的两面性，对中日关系转圜不利。杨洁篪警告日本，勿与台湾走太近，正是因为台湾议题已成阻碍中日关系改善的“症结”之一。今年4月底，中国外交部长王毅在纽约会见日本外务大臣岸田文雄时提到，日本一段时间以来在“涉及中国核心利益问题上”采取不少“消极举措和挑衅行为”，损害本就脆弱的改善关系动能。　　中国大陆为此多次向日方表达不满。华春莹近日在记者会上罕见的以“合谋”来形容这次更名，敦促日方坚持一中原则，不向台湾当局和国际社会发出错误信息，不要给中日关系制造新的干扰。有台湾媒体人表示，这些严词背后，是对日本与台湾愈走愈近的戒心。　　　　海峡两岸关系研究中心特约研究员傅玉能强调，从近现代历史来看，日本非常善于利用中国的民族政治矛盾实现自身国家利益，会利用一切机会在两岸某方面的矛盾大作文章。李鹏也指出，今后不排除会出现日台之间的各种“破例”，对这些“破例”我们要提高警惕，但同时我们也要有战略自信，无论日台怎么“破例”，都不可能突破中日关系的基本框架。　　在傅玉能看来，大陆会让日本在两岸关系上作文章的活动空间受限；日本是美国的小跟班，只要中美之间在地区格局和默契上达成共识，日本在处理台湾问题上也不得不考虑到美国的态度。如一位台湾学者所说，上世纪70年代美国与中国大陆关系正常化刚露曙光，“日本便以百米竞赛速度”赶去与北京建交。　　台湾辅仁大学日本研究中心主任何思慎表示，虽然日本在政治上并不会支持两岸走向任何形式的统合，但这不代表它乐于看到因为“统独”对立而造成两岸关系的过度紧张，因为这不利于日本周边安全上的利益。　　何思慎说，如果台湾逼着人家“二选一”， 期望日本政府牺牲与中国大陆之间的关系成就“台日关系”，最后只能是痴人说梦自讨苦吃。有一件事似乎可以印证他的判断。李大维在“立法院”接受质询时提到，台湾在日本的“台北经济文化办事处”也有改名意向，不过谈过但没有进展。台湾《联合报》评价说：不能把日本的一点“剩菜”当成大餐，日本政府对台关系仍然不脱“一中架构”。　　可以说，蔡英文当局试图在不承认“九二共识”情况下依靠美日打通对外关系的策略，是走不通的。与更名小动作形成鲜明对比的是，斐济已于近日撤销驻台湾贸易旅游代表处，而且是“片瓦不留”。越南更是在最新的《中越联合公报》中表示，坚定奉行一个中国政策，支持两岸关系和平发展与中国统一大业，坚决反对任何形式的“台独”分裂活动，不同台湾发展任何官方关系。从去年开始到今年，台湾参与国际民航组织大会、国际刑警组织大会和世卫大会接连被拒，再加上最新在世卫大会闹场惨遭打脸，都说明一个中国原则是台湾拓展和维持“国际空间”的前提，两岸协商是途径。蔡当局如果不认账玩小动作，只会让对外交往的通道越走越窄。 责任编辑：初晓慧 