　　中新网6月12日电 据欧联网援引意大利欧联通讯社12日的发表评论文章称，“一带一路”沿线各国族裔众多，且具有非常广大的饮食市场。中国餐饮企业要走出去，要占领市场，首先要了解当地民风民俗、饮食习惯，口味偏好，确立商品市场定位，真正做到接地气。如此，才能真正受到当地民众的接纳和欢迎。　　文章称，中国作为民族众多、地域宽广、具有几千年文明史的大国，其文化沉淀囊括了各个领域，备受世人尊崇。中国的崛起，特别是中国倡导和发起的“一带一路”国际经济发展战略，必将惠及沿线各国民众，推动市场繁荣和人类的和平发展，对人类发展史产生积极而深远的影响。　　中国“一带一路”和平发展观，不仅得到了世界人民的尊重，更得到了世界大多数国家的拥护和支持。在“一带一路”战略发展框架下，中国企业需要走出国门，那么中国企业该如何走出国门，去践行“一带一路”的战略指导思想，规避走出去“水土不服”而产生的疾患。　　中国企业走出国门，绝不是简单的产业搬迁或资产流动，它承载更多的是增进不同民族间的友谊，增强不同民族的文化认知，在包容、尊重和谅解下创造一种合力，谋求共同繁荣与发展。　　文章随后指出，文化的认知在于了解、理解和接受，让西方人全盘接受中国的“四书五经”、“孔孟学说”从语言上的理解就根本无法实现。　　也就是说，要想让人家接受首先是能够理解和认同。莫说西方人不能理解博大精深的中华文化，现在中国年轻人又能有几人真正把“之乎者也”正确使用好呢？　　最近一个时期，纵观关于中国餐饮企业走出国门推广中国饮食文化的报道，也观摩过几场中国名厨在欧洲的表演。中国名厨的表演不仅让西方人惊讶不已，就连中国人也是目瞪口呆。　　隔面识字、绸上切肉丝、快刀解鱼、人背剁肉、剐鸡取骨、蒙眼剁鱼卷、速雕蝴蝶、气球上耍刀工、头顶刀削面等等，中国名厨的绝活惊艳四方，但它与现实生活中的中国饮食文化差异太大。难怪观摩表演的西方厨师讲，中国的名厨是世界上最好的“魔术师”。　　中国是一个餐饮文化大国，菜肴在烹饪中有许多流派，其中最有影响和代表性的是鲁、川、苏、粤、闽、浙、湘、徽等菜系。鲁菜、川菜、苏菜、粤菜、浙菜、闽菜、湘菜、徽菜称为“八大菜系”，加上京菜和鄂菜，即为“十大菜系”。　　如此众多的菜系，到过中国的西方人未必都能全部品尝过，而更多的西方人根本不了解中国菜系。有空气和喝水的地方就有华人，有华人的地方就有中餐馆，这话说来不假。但是，从某种意义上讲，西方乃至于欧洲的中餐业不能代表中餐的真正水平。一位来自浙江的大厨曾和笔者笑谈，自己在中国就干过几天饲养员，到欧洲自己的厨艺还不算是最差的。　　文章分析称，餐饮业有着其自身的特殊性，饥饿时任何食品都是美味佳肴，如今餐饮业再不只是满足人们温饱的食堂，中国餐饮业要在舌尖上与西方人找到共鸣，就必须从众多中国菜系中选择能够满足西方人的口味菜肴，尊重西方各族裔民俗和饮食习惯。　　要占领市场，首先要了解当地民风民俗、饮食习惯，口味偏好，确立商品市场定位，真正做到接地气。如此，才能真正受到当地民众的接纳和欢迎。责任编辑：邹少欢 