　　原标题：高考不是阶层流动的唯一通道  　　不同的人对高考有不同的期待，对高考的评价反映了人们对社会公平等诸多现实问题的诉求。　　-----------------------------------------------------　　恢复高考40周年，今年的高考季多了怀旧味。很多回顾高考恢复历程、讲述个人高考经历和命运变迁的报道见诸媒体，讲述着高考对国家及个人的重大意义。　　对个体而言，高考是至为关键的人生节点，翻过这一页，人生便进入了另外一个通道；对国家而言，恢复高考是拨乱反正的重要内容，它重拾了尊重人才、尊重知识的传统，为几十年来经济社会的发展培养了大量人才；于社会而言，高考则提供了一条阶层上升通道，具有激发社会活力、提高社会流动能力的意义。　　科举制度常被拿来与高考制度比较。因为科举制，中国传统社会的社会流动性很大，不用说与印度僵硬的种姓制度形成了鲜明的对比，就是日本以及中世纪的欧洲都不存在如此频繁的社会流动。即便如此，不宜过度高估科举制下中国古代的社会阶层流动状况。科举制形成的社会吸纳效应是有限的，它所引起的社会流动只在极为有限的阶层和人群中发生。在传统社会，士农工商的社会结构是牢固的，个人的社会地位很难改变，生在哪个阶层，很可能一辈子是那个阶层的成员。　　高考所波及的阶层流动范围则显然要比科举制广得多得多。高考录取率从40年前的5%，提高到了现在的70%多。高等教育普及率也超过40%，预计到2019年将达到50%。中国社会已不再从极小比例中选拔高等人才，展现出一幅广阔的阶层流动图景。1949年以后阶层流动加速的现象被学者称为“无声的革命”。　　今天的高考还存在许多问题，需要不断地改进。虽然高考农村考生录取总量有很大的提升，早在2005年，高考录取农村考生数量就达到了303.81万人，已经超过了城市考生的269.27万人，但是重点高校中农村考生的数量却有减少趋势，农家子弟集中于普通院校，“寒门难出贵子”成为一种现实。高考分省录取的方式导致各地区录取率不同，以分数为主要评价依据的录取方式，也饱受争议。作为指挥棒，高考压力一级一级传导，使得基础教育阶段应试教育批而不倒……　　如何看待和评价高考，仁者见仁，智者见智，从不同的角度来分析，可以得出不同的结论。不同的人对高考有不同的期待，对高考的评价反映了人们对社会公平等诸多现实问题的诉求。　　今天，人们对阶层相对固化有很多慨叹。其实，与以前大多数时代相比，今天的阶层流动显然是更通畅了。在传统社会，大多数人是农民，被束缚在土地之上，除非参加科举，几乎没有其他的选择，世世代代都是农民。而今天，大多数农民的儿子恐怕都已经不再下地了，社会为所有人提供了多元化选择。　　今天的高考不再像几十年前那般具有改变命运的魔力，但它仍然是青年改变命运最公平、最主要的通道。然而，社会对高考的诸多期待与诉求，显然不是高考所能承受之重。即便高考是阶层流动上的重要一环，面对人类不平等的现实，也还需要创设一个公平竞争的社会环境，提高社会的开放程度，保障个体的平等权利和尊严。在健康的社会环境中，阶层上升的通道、社会公平的实现方式应该是多元的，高考是之一，而不是唯一。责任编辑：初晓慧 