　　原标题：急寻 | 访美北大女硕士失联超过100小时 黑色汽车到底带她去了哪儿？ 　　当地时间6月9日下午，美国伊利诺伊大学香槟分校一名来自中国的交流研究生章莹颖外出办事途中失踪，当地警方及学生学者、华侨华人全力投入搜索。但章莹颖至今下落不明，失联已超100小时。据最新消息，美国联邦调查局（FBI）已从当地警方接手章莹颖失联案。　　北京时间6月12日晚11点多，校方警察局查到街道监控视频显示，章莹颖于失踪当日14时左右出现在北古德温大道附近，一辆黑色土星轿车（Saturn Astra）停在章莹颖身旁。章莹颖与司机短暂攀谈半分钟后，乘车离去，就此失联。而这辆车就成了破案的线索。　　据最新消息，美国联邦调查局“已经找到她坐上的黑色车辆车牌信息”，但没有透露更多信息。　　　　失联事件发生后，当地时间6月12日，中国驻芝加哥总领馆副总领事余鹏与侨务组、教育组工作人员一起前往伊利诺伊大学香槟分校，了解章莹颖失踪案件情况，促请当地警方和校方加大力度进行搜寻和调查。　　在会见当地警方时，余鹏表示中国驻芝加哥总领馆对章莹颖同学失踪一事高度关注。此案在当地中国学生学者以及华侨华人中也引起极大关切，希望警方动用一切手段，加大搜索力度。当地警方向我方通报称，已将章莹颖失踪案作为最重要的案件，投入大量人力物力进行调查。中国驻芝加哥总领事馆表示，领馆已启动领事保护紧急预案。　　伊利诺伊大学（香槟分校）警察局公共关系负责人Patrick Wade表示，9日章莹颖失踪后，当地警方已不间断地与她的同学、亲人以及任何可能有她消息的相关人士进行调查问询，同时他们正在搜索她所在大学内外以及附近可疑地区的监控录像。　　目前，该案件已升级至美国全国搜索。芝加哥总领馆侨务组长卢晓晖表示，领保服务已经动员校友会、学联会和各个微信群，希望能在最短时间内，寻获章莹颖下落。　　此外，总领馆也正协助章莹颖的父母加急签证事宜，让其家人尽快来到美国。由于母亲身体不适，家属决定由章莹颖的父亲和弟弟一起前往美国。目前两人已提交申请，预计很快可以获得签证。　　　　网上公开的消息称，经警方排查，当地医院没有接到发生事故的患者，也确定章莹颖没有利用大巴、火车等公共交通工具离开当地。　　在网上发布的寻找章莹颖的寻人启事中，有芝加哥当地的同学制作了非常详细的事件最新进展及分析。　　有媒体报道称，目前在外的校友也试图对其苹果手机的ID进行破解，“帐号已确定、密码已经重置，目前困难在于重置密码提示问题以及确定没电的iphone位置。”　　“之前都是住在学生宿舍里，确定在那儿读博之后就开始找房子，失踪那天是去一个中介公司签合同。”章莹颖的一位同学吴女士怀疑，莹颖的离奇失踪可能是被人“绑架”了。　　据当地华人介绍，章莹颖的失踪地点附近有公交车站和火车站，属于当地治安较为混乱的区域。此外，章莹颖将要签租房合同的地区房租比较便宜，也“较为危险”。　　　　“莹颖去美国之前走的很匆忙，很多事情没有来得及准备。”章莹颖的研究生室友赵同学表示， “她（章莹颖）一直想去美国留学深造，不过她家庭环境一般，是在争取到奖学金之后才有了这次留学的机会。”　　在章莹颖去美国的一个月里，赵同学还与其保持着每周至少两到三次的联系，“从她朋友圈分享的照片来看，她的生活一切正常，大都是与她所做的调查与实验相关。”　　　章莹颖，27岁，福建人。身高158cm，体重50kg，及颈中短发，微卷，咖啡色，带圆眼镜。椭圆脸蛋，双眼皮。2013年本科毕业于中山大学，2016年硕士毕业于北京大学深圳研究院。2016-2017年于中国科学院客座学习。2017年4月份前往伊利诺伊大学厄巴纳-香槟分校（UIUC，位于伊利诺伊州）交流学习。　　6月8日　　章莹颖与当地租房机构One North约好，9日下午1点半签租房合同　　6月9日下午1时　　章莹颖离开学校办公室，1点半，她短信通知对方将签约推迟至下午2时10分。　　6月9日下午2时30分　　芝加哥警方事后发现了章莹颖手机可查寻的最后一个通话记录，通话地址在芝加哥一个长途汽车站。　　6月9日下午2时38分钟　　当地租房机构One North的工作人员章莹颖联系时，已没有回复。　　如果您可以提供任何有效消息与帮助，请联系以下电话：　　国内联系人：赵女士 18201544013；吴女士 18001376867　　美国联系人：警官Sergeant Bradley 001 2173331216；　　管先生001 609-647-1368　　李先生001 301-256-6247责任编辑：初晓慧 