　　中新网北京5月27日电 （记者 董子畅）中国妇幼保健协会脐带血应用专业委员会主委、北京大学人民医院血液病研究所副所长刘开彦27日在北京表示，近些年来，中国脐带血储存行业的采集以及冻存技术已经接轨国际水平。但是，无论是在储存数量、治疗的病种、治疗方法的标准化、还是脐带血的科研等方面，与国际还存在着较大差距。　　第五届中国脐带血大会暨中国妇幼保健协会脐带血应用专业委员会成立大会26-27日在北京召开。刘开彦在会后接受媒体采访时作出上述表示。　　脐带血是胎儿娩出断脐后残留在脐带和胎盘中的血液，富含造血干细胞。造血干细胞，是目前中国唯一可用于临床治疗的干细胞，其三种来源分别是骨髓、外周血以及脐带血。脐带血因具有采集安全无痛、实物储存应用及时、配型成功率高等特点而成为宝贵的医疗资源，可达到优于其他治疗手段的效果，已证实是成熟有效的医疗技术。　　据刘开彦介绍，截至目前，全球脐带血储量超过580万份，脐带血干细胞移植已经超过45000例。在脐带血应用比较发达的美国，自体脐带血应用于自身或同胞亲缘的治疗截止目前超过700例。在中国，脐带血储量近百万份，临床应用超过6000例，其中自体脐带血的应用已经超过了150例，正在进行的脐带血临床试验近400项，并且还在不断增加。　　日本虎之门医院血液科教授谷口修一表示，在日本，非亲缘脐带血移植数量正在逐步增加。仅2015年就有超过1100例非亲缘脐带血移植。与骨髓移植、外周血移植的数量相当，并且在老年人群中，脐带血移植占比更高。快速的临床供给以及对配型相合较低的要求是脐带血移植数量迅速增加的主要原因。　　据来自国家卫计委相关信息，目前国内共有7家合法执业的脐带血库，行业累计储存脐带血近100万份。脐带血库保障脐带血的采集和高质量储存，以保障临床供应脐带血的可靠来源和质量。（完）责任编辑：刘光博 