　　原标题：洪秀柱引佛经古诗冀两岸和平发展：一灯引千灯，灯灯相映　　中新社厦门6月18日电 （记者 龙敏）“千年暗室，一灯即明”，18日上午，在第九届海峡论坛大会上的致辞中，中国国民党主席洪秀柱援引这句佛经来诠释两岸民间交流给她带来的希望。　　她表示，两岸目前的情况虽然看似晦暗，但只要我们为和平点燃心灯，坚毅力行，相信一灯引千灯，灯灯相映，必能破除黑暗，让两岸的未来重现光明。　　第九届海峡论坛大会18日在福建厦门举行。中国国民党主席洪秀柱出席论坛大会并致辞。　　这是洪秀柱第三次跨海而来参加海峡论坛。她说，海峡论坛是两岸最重要、最具代表性的民间交流盛会。当前两岸官方往来中断，在海峡论坛上却能感受两岸人民对促进交流的活力与热度，令人欣慰，也仿佛在迷雾中看到了希望。　　洪秀柱认为，“坦白说，两岸问题不解决，对大陆的发展影响也许没那么大，可是对台湾的影响却极为深远。”　　洪秀柱表示，大陆的快速崛起与进步，已使两岸之间的物质生活并无多大不同，支付宝、物联网、高铁输出与影视发展等发展，大陆已比台湾更为领先。加上两岸同文同种的血脉相连，以及多年的交流与密切往来，彼此之间理应愈走愈近、愈走愈亲。　　去年9月中国国民党第十九次全代会第四次会议通过题为“真诚反省、勇于改革”的政策纲领案，“探讨以和平协议结束两岸敌对状态可能性”的提法首度明确写入该党政纲。　　洪秀柱对此说，就是希望彻底解决未能解决的问题，让两岸达成根本的共识。唯有如此，两岸才能走向真正的和平。　　“宁可枝头抱香死，何曾吹落北风中”，洪秀柱引用宋代诗人郑思肖的诗句，指出现实的轨迹总未必是尽如人意，但逆境才能锤炼出钢铁的意志。她说，很快将卸下职务，相信国民党继任者的智慧，以及对台湾未来和两岸发展的使命感，很快就会了解这一条和平之路才是解除两岸困境的最好途径，也祝福新的接棒者和更多有志者在这条道路上一起并肩同行、精进不懈。　　洪秀柱强调，中国是个重视文化血脉，不能忘本的民族。血缘是无法割裂的，我们生在台湾、长在台湾，一生都在台湾奋斗，有句话说“父母埋骨处，就是家乡”，我们是土生土长的台湾人，也是中国人，我们不会忘记近代中国的苦难，以及复兴中华的理想。　　“相信两岸的中国人，都会携手昂首阔步，一起为世界树立新的典范与骄傲。”洪秀柱期盼有朝一日，在和平之光的引领下，两岸终归一家，“祈愿中华民族永远屹立，21世纪必将是两岸和平实现的新世纪。”（完）责任编辑：刘光博 