　　原标题：国安部长任中政委委员 曾弃清华北大选了这所大学•••　　11月28日，中共中央政法委员会网站中国长安网“领导·机构”栏目显示，陈文清已任中央政法委员会委员。　　此前，11月7日，经十二届全国人大常委会第二十四次会议经表决，陈文清被任命为国家安全部部长。　　中共中央政法委员会（简称中央政法委）是中共中央直属机构之一，是中共中央领导和管理全国政法机关工作的职能部门。　　深读（微信ID：shenduzhongguo）查询发现， 中央政法委委员包括最高法院院长、最高检察院检察长、国家安全部部长、司法部部长、综治办主任等。作为履新国安部部长的陈文清兼任中央政法委委员，也是理所当然。                             　　　　11月7日上午，十二届全国人大常委会第二十四次会议在北京人民大会堂闭幕。会议经表决，任命陈文清为国家安全部部长。　　这是自陈文清2015年4月卸任中央纪委副书记后，官方首次披露其职务信息。在此期间，这位曾经创下最年轻纪录的部级官员一直颇为低调。此番执掌国家安全部后，陈文清将成为继环保部部长陈吉宁（1964年2月）后，国务院现任第二位“60后”部长。　　深读（微信ID：shenduzhongguo）梳理其履历发现，陈文清1960年1月生，四川仁寿人，1980年到1984年在西南政法学院法律系法律专业学习，大学学历，期间在1983年3月入党。　　陈文清的父亲是名警察，自1951年起连续20年的省先进工作者。由于受到父亲影响，尽管有足够考取清华北大的分数，陈文清却依然报考西南政法学院。　　作为群星闪耀的西政“1978-1980”一代，他和他的同学们活跃在中国政坛。学长包括最高人民法院院长周强、原公安部常务副部长杨焕宁，而他的同学则有现任中央驻港联络办主任张晓明，以及那位落马的国安部副部长马建。　　1984年，陈文清从西政毕业后，作为四川省选调的优秀学生干部，进入乐山市彭山县最偏远的谢家派出所工作。　　在之后的8年时间，陈文清以两年一提拔的节奏，从一名普通民警、逐级升任乐山市下辖公安分局副局长、局长、乐山市公安局副局长，1992年，32岁的陈文清出任地级市乐山市公安局局长。　　彼时的四川政法系统，正经历着快速的新陈代谢。两年后的1994年，陈文清的“学弟”，1981年至1984年在西政函授法律专科班学习的吕卓，出任四川省公安厅厅长，时年39岁，成为当时全国最年轻的公安厅长。　　也就是在1994年，四川省国家安全厅成立，陈文清离开乐山市公安局，升任省国安厅副厅长，分管情报、对外联络、行政装备等工作。　　长期以来，公安与国安有着“旋转门”，双方干部互有交流。4年后的1998年1月，38岁的陈文清出任四川省国安厅厅长，同年9月兼任省政府副秘书长。　　　　2002年，42岁的陈文清从国安系统转战至检察系统，担任副省级的四川省人民检察院检察长。在检察长的任上，陈文清强调检察机关的监督职能。　　他率先提出了“强化守法监督、执法监督、司法监督，强化监督制约和监督能力”的工作思路，在四川省检察机关进行一系列的创新与改革。　　自1984年毕业从警工作，到2006年离任检察长，在蜀工作的22年里，陈文清先后担任三家政法机关的一把手——乐山市公安局局长、四川省安全厅厅长、四川省人民检察院检察长。　　这种跨系统工作，为陈文清出川之后在更高层面的进行统筹协调，积累了丰富经验。　　　　与仕途前22年转战多条政法战线不同，自2006年至2015年，陈文清几乎一直从事纪检工作。　　2006年8月至2011年5月，陈文清担任福建省委常委、纪委书记；2011年5月至2011年9月任福建省委副书记、省纪委书记；2011年9月起，他短暂卸去纪委书记一职，出任福建省委专职副书记。　　2012年11月4日，在十八大前夕的十七届中央纪委第八次全会中，52岁的陈文清被增选为中纪委常委和中纪委副书记，成为当时最年轻的中纪委副书记，随后在当月连任十八届中央纪委委员、常委、副书记并被明确为正部级干部，分管纪检干部队伍建设和组织建设工作。　　之后的三年，是中纪委强势“打虎灭蝇”的三年，而作为中纪委纪律检查体制改革专项小组副组长，陈文清更多的是从体制机制建设角度上构筑反腐堤坝。　　他参与了中纪委派驻机构改革工作。2015年12月11日，中央政治局常委会审议通过了《关于加强中央纪委派驻机构建设的意见》，并决定在中办、中组部、中宣部等7部门新设中纪委派驻机构。　　陈文清对此解释是，本次改革，要通过新设、调整等方式，实现中央一级党和国家机关派驻机构全覆盖，增强派驻监督有效性。　　“党中央对纪检监察工作寄予厚望，人民群众对反腐败高度关注。我们只有通过深化改革，转变职能，强化监督，才能更好地履行纪检监察监督执纪问责的职责，努力实现治理能力的现代化。”陈文清如是说。　　2015年4月，中央批准陈文清同志不再担任中纪委副书记、常委职务。　　之后5月12日的新闻联播画面显示，在当天召开的国务院简政放权电视电话会议上，陈文清坐在公安部党委副书记、原常务副部长杨焕宁与商务部党组副书记、副部长钟山之间。后二者皆为正部级领导，由此可见，陈文清已就任国务院组成部门正部级领导职务。　　2015年9月，陈文清首次以国安部党委书记的身份露面。耿惠昌则继续留任国安部部长。2016年11月7日，陈文清履新国家安全部部长。　　如此看来，自2015年4月卸任中纪委副书记履新国安部，至耿惠昌卸任部长之前，国家安全部一直是“双首长制”，即党委一把手、行政一把手分别由不同的人担任，直至陈文清履新国家安全部部长。　　　　深读（微信ID：shenduzhongguo）搜索发现，西南政法大学是新中国最早建立的高等政法学府，从1950校长刘伯承元帅创立至今，被誉为“法学界的黄埔军校”的西南政法大学为中国的法律事业奉献出一批又一批的法学精英。　　如今，在我国政法机关工作的很多人都毕业于这所学校。比如最高人民法院院长周强；最高人民法院副院长江必新；最高人民法院副院长李少平；司法部副部长熊选国；重庆市副市长、公安局长何挺等。责任编辑：康云凯 