　　原标题：美众议院通过“台湾旅行法”鼓动“官员互访”，蔡英文连声叩谢　　　　连续遭遇“断交”羞辱的蔡英文当局16日终于找到一个难得的“抓手”。美国众议院外交事务委员会亚太小组通过一个所谓的“台湾旅行法”，鼓吹“解除美台高层官员互访限制”，允许双方“所有层级官员互访”。这项由美国“亲台”政客撺掇的草案距离成为法律“八字还没一撇”，但急于摆脱尴尬处境的蔡英文像看到救命稻草一般，高调表示感谢，生怕岛内错过这条美国主流媒体并未当回事的新闻。　　当地时间15日，美国众议院外交事务委员会亚太小组通过这项所谓的“台湾旅行法”。美国国会网站在介绍“台湾旅行法”的要点时称，国会认为，“美国政府应当鼓励美国和台湾之间各个层级官员的访问”，以下内容应该是美国的政策：一、允许美国各个级别的官员访问台湾，同台湾官员会面；二、允许台湾高级官员在得到尊重的情况下进入美国，并会见美国官员，包括国务院和国防部官员；三、鼓励台北经济和文化代表处以及其他台湾机构在美国开展活动。　　该法草案还宣称，“与台湾关系法”是美台关系的“基石”，也是保证西太平洋地区和平与安全的“锚”。美国行政团队和其他各级官员外访是体现美国同这些地区关系广度和深度的一个标志，但美台“交流不足”，且“美国对台湾交往自我限制”。　　据了解，“台湾旅行法”由美国众议员史蒂夫·夏波特提出，得到包括众议院外交事务委员会主席罗伊斯等大约10名议员的联署。“美国之音”称，这是美国国会向台湾“送暖”的举动。表决前，亚太小组委员会主席泰德·约霍声称，“面对中国不断加大对台湾国际空间的压迫，美国加强与台湾的关系尤其重要”。夏波特挑拨称，“美国政府对美台高层官员互访自我设限，不但违反美国自己的利益，也告诉中国他们可以控制并削弱美国的外交政策，这种做法不仅自绑手脚，对美国的民主盟友台湾更是一大侮辱”。　　亚太小组通过“台湾旅行法”后，该草案将在下个月送交众议院外交委员会，然后经过参、众两院，并经总统签署才能成为法律。台湾《联合报》称，美国终止与台湾的“外交关系”后，台湾“总统”“副总统”“行政院长”“外交部长”与“国防部长”至今仍无法访问华盛顿。美国过去虽曾派阁员访台，但通常避开敏感的国防、外交官员，多以商务、教育等方面交流为主。绿营媒体《自由时报》援引总部在华盛顿的“台湾人公共事务会”会长陈正义的话鼓动称，美国领土上应该由美方决定谁可以到访华府，而非北京政府；“现在正是美国让台湾的‘总统’及其他高层官员来到华盛顿特区自由访问的最佳时机”。　　据台湾东森新闻等媒体报道，在亚太事务小组当天的听证会上，一些议员还对巴拿马与台湾“断交”、与大陆建交表达关切，声称特朗普政府应重视“中国将影响力延伸到美国后院”的情况，并鼓动不要在对台军售问题上向中国让步。多家美国媒体此前报道，特朗普政府为了在朝鲜问题上寻求中国帮助，已暂缓对台军售。众议院外交事务委员会主席罗伊斯就此宣称，延迟对台军售“没必要”，希望今年能有新的对台军售案宣布，且美国在未来应“定期宣布”对台军售。　　　　台湾“新头条”网站称，台“外交部”16日表示，对美国国会“两党友人提升台美双边交流的支持”表示感谢，同时，将持续在“双边紧密友好”基础上，推动“升级版的台美关系”。　　来源：环球时报责任编辑：张迪 