　　原标题：铭记吸取衡阳破坏选举案深刻教训——湖南从严推进县乡人大换届选举观察　　“是不是有点过严了？会议期间吃住必须在驻地，有专人查饭、查房。家就在城里，却不让回。”湖南省衡阳市下辖的耒阳市正在举行第十七届人民代表大会第一次会议，一名代表了解到相关纪律要求后对新华社记者说。　　这是湖南深刻吸取衡阳破坏选举案教训，在县乡人大换届选举中强化责任担当，严肃执纪问责的一个缩影。湖南已经完成的乡镇人大换届选举和即将收尾的县市区人大换届选举，被众多参与者称为“史上最严”。　　　　今年换届工作启动以来，湖南省委常委会先后13次研究部署换届及换届风气监督工作。9月初，湖南省召开省委常委会，专题研究换届相关工作，明确要求各级党委、人大常委会深刻吸取衡阳破坏选举案教训，举一反三、引以为戒，努力把换届作为营造良好政治生态、从政环境的一次生动实践。　　湖南省委常委会以“深刻反思衡阳破坏选举案教训，切实加强换届风气监督，努力营造良好政治生态”为主题，召开专题民主生活会。同时下发通知，要求市县乡各级领导班子对照检查、对镜反思，始终绷紧严肃换届纪律这根弦，克服麻痹大意、盲目乐观、掉以轻心、痛而忘痛的思想，以踏石留印、抓铁有痕的决心正风肃纪。　　为加强对衡阳破坏选举案的深刻剖析，湖南还专门把衡阳破坏选举案制成警示教育片《不可触碰的底线》，同《镜鉴——衡阳、南充违反换届纪律案件警示录》一道，在各级人代会开幕前组织代表集中观看，强化纪律自觉。　　“触目惊心！看完警示教育片，深感要从基层最微小处抓起，一些错误才不至于向上蔓延。”长沙市雨花区人大代表周建雄说。　　　　湖南省委要求，各级党组织要把加强党的领导和把关，贯穿人大换届选举全过程，充分发挥党组织总揽全局、协调各方的领导核心作用，加强党对人大代表工作的领导，把握正确方向。　　在换届风气监督方面，湖南层层成立换届工作领导小组及其办公室，下设加强换届风气监督工作小组。建立起了由党委纪检机关牵头抓总，组织、统战、人大常委会党组等单位协同配合的换届风气监督工作机制。　　“衡阳破坏选举案最大的一个诱因，就是代表候选人结构失衡、人选失察、身份失真。”湖南省纪委党风政风监督室主任施光清表示，本轮换届一启动，湖南就严格人大代表人选标准，列出15条负面清单，把政治素质不过硬、道德品行不够好、履职能力不够强等不宜担任人大代表的人选挡在门外。　　为确保负面清单核查到位，湖南建立起纪检监察、法院、检察院、组织、宣传、统战等22家单位联合审查机制。审查过后，各级党委担负候选人考察责任，由党委组织、统战部门组织实施。　　　　湖南把加强纪律建设作为维护和保证县乡人大换届选举风清气正的治本之策，坚持把纪律和规矩挺在前面，层层压紧压实工作责任，以“零容忍”的政治态度严格监督查处。　　“监督查处是落实换届纪律要求的关键举措。”施光清表示，湖南在县乡人大换届选举期间，把督查督导嵌入换届工作全程，聚焦问题隐患，采取分片督查与分层督查、巡回督查与现场督查、明察与暗访相结合等方式，力求不留空白、死角。　　截至10月底，湖南各地通报各类违反换届纪律典型案例53期，涉452人次。“我们坚持露头就打。一些案例在别的地方可能不是问题，但在湖南就是问题。”施光清说。　　无论是监督者还是被监督者，普遍用“史上最严”来形容这次人大换届选举。周建雄认为这次人大换届选举体现了“四严”——组织严谨、纪律严明、要求严格、工作严实。“过去为了鼓励选民投票，社区可能还发点肥皂、毛巾。现在管得这么严，没人敢发，都是上门宣讲，提醒选民珍惜手中的民主权利。”周建雄说。　　“以前听说当选人大代表要花不少钱，但我全程没有花过一分钱。资格审查人员到我公司，盒饭都没吃一个。”长沙市雨花区人大代表李章说，当选经历、会议秩序、代表精神面貌、会风会纪都让他感到“和过去想象中的人代会不一样”。　　针对有代表提出是不是“过严”，正在雨花区“两会”现场进行驻会督导的长沙市委巡察组组长范伯力说：“一点都不过，就是要盯住苗头，等到出问题再管就晚了。”　　据介绍，湖南在接下来的换届工作中，仍将坚持“小题大做”、露头就打，真正使各级换届纪律成为不可碰触的“底线”，成为带电的“高压线”。责任编辑：康云凯 