　　原标题：医师为阿扁“喊冤”：请蔡英文放过不再角逐大位的他　　海外网6月16日电 民进党“立委”高志鹏办公室今日（16日）上午召开记者会，针对台中监狱发给陈水扁的公文形同“软禁”，要求“法务部”说明。陈水扁医疗团队成员、精神科医师陈乔琪替陈水扁“喊冤”，他说：很多人都被陈水扁最近的演讲所影响，认为一个人能说成这样怎么可以“保外就医”？这是大家的误解，陈水扁“完全没有好”。他更呼吁蔡英文，“扁不会再去选领导人了，应该解放扁的心灵，为什么不把他放了”。另据海外网此前报道，“特赦”陈水扁的争议由来已久，台北市长柯文哲此前曾表示，“特赦”陈水扁要有条件，这是个烂差事，但“除了蔡英文，谁能够去扛这一局？”　　据中评社报道，16日出席记者会的民进党“立委”包括：高志鹏、蔡易余、陈亭妃、管碧玲、吴琪铭、邱议莹、许智杰、陈其迈。陈乔琪指出，“扁现在心灵仍非常脆弱”，经不起任何恶意中伤，他更没有伶牙俐嘴，“我们不需要苛待一个前台湾地区领导人到这种程度，这是台湾的耻辱。他不会再去竞逐大位，不是反社会人格的人，扁没有做对不起台湾的事情，为什么不解放他的心灵”。陈呼吁蔡英文，虽然她有很多事情要处理，但陈水扁的事情更重要，解放他的心灵比其他事情还重要。陈水扁医疗团队成员、精神科医师陈乔琪替陈水扁喊冤，称陈水扁“完全没有好”，陈顺胜医师的工作是让陈水扁维持在一个稳定的状态，如果不能让他行动，对他的身体、心灵状态都很不好。　　此外，台中监狱要求陈水扁撤换陈顺胜医师，以昭公信。曾经罹患癌症的邱议莹说，医病关系的建立非常不容易，她自己就曾经是癌症病患，身体哪里有问题，只要找到主治医生心情就会平静，陈水扁和陈顺胜医师的关系应该也是这样。　　此前，在台湾《联合报》所做网络调查“陈水扁保外就医‘到处走动’惹议，你有何看法？”中显示，在2661票中，有2358票投给了“应该取消保外就医，尽快收监”。网友对此评论，“病毒性肠胃炎”不符合保外就医的条件，保外就医必须是“病情面临死亡状况”，如果不死，就该立刻回监服刑。还有网友表示：“我以为死了。”“毒性肠胃炎，吃什么了？生猛海鲜？监狱的饭绝对不会染上毒性肠胃炎。还是收监的好。”“餐会搞太多，在目前菜英文执政的食安下，怎么会不患肠胃炎？”“还是回监狱继续服刑较安全。”　　据海外网了解，依台湾地区“保外医治受刑人管理规则”规定，“未经监狱许可，不得从事与治疗显然无关的活动”，若受刑人违反可废止保外就医。陈水扁从2015年1月开始保外就医，当时台中监狱针对陈水扁日后行为拟定相关管理内容，其中包括：不得从事选举、站台、跑摊、接受采访等与治疗无关的活动；监狱人员每月访查时，应对自身健康情形、就医状况，居住地址等报告，并提出医院诊断书；不得任意变更住所，蓄意逃避访查；不可到百货公司或精品店血拼（购物），但可采买日常生活、医疗必需用品，或与妻小、孙子到公园散步；不可骚扰、恐吓或危害同案被告、被害人或检举人，或在外另犯其他罪等。（综编/海外网 吴正丹 侯兴川）　　来源：海外网责任编辑：李伟山 