　　原标题：中央明确了！这七大群体收入有望提高！看看有你吗？　　近日，国家发展改革委表示，将会同深化收入分配制度改革部际联席会议成员单位组织开展城乡居民增收综合配套政策试点，专项激励计划和收入监测试点，研究建立收入分配政策评估体系。试点工作如何开展，将对广大劳动者产生哪些影响？实施七大群体激励计划，有你吗？赶快看看！　　　　2016年10月21日，《国务院关于激发重点群体活力带动城乡居民增收的实施意见》（下文简称《意见》）公布。　　《意见》提出，到2020年，城镇就业规模逐步扩大，劳动生产率不断提高，就业质量稳步提升；城乡居民人均收入比2010年翻一番。　　　　《意见》明确，瞄准技能人才、新型职业农民、科技人员、小微创业者、企业经营管理人员、基层干部队伍、有劳动能力的困难群体等增收潜力大、带动能力强的七大群体，深化收入分配制度改革，在发展中调整收入分配结构，推出差别化收入分配激励政策。　　持续推动大众创业万众创新，创造更大市场空间和更多就业岗位，着力营造公开公平公正的体制机制和竞争环境，不断培育和扩大中等收入群体，逐步形成合理有序的收入分配格局，带动城乡居民实现总体增收。　　　　《意见》明确，鼓励先行先试，选择部分省（区、市）开展城乡居民增收综合配套政策试点。　　选择部分地区和科研单位开展专项激励计划和收入监测试点。　　定期总结试点经验，重点提出可复制、可推广的经验做法和政策措施。　　　　据国家发展改革委官网消息，国家发展改革委近日印发了《2017年深化收入分配制度改革重点工作安排》，明确了四大方面19项重点工作。　　国家发展改革委将会同深化收入分配制度改革部际联席会议成员单位组织开展城乡居民增收综合配套政策试点，专项激励计划和收入监测试点，研究建立收入分配政策评估体系。　　相关部门将通过完善技术工人激励政策，实行以增加知识价值为导向的分配政策，完善所得税优惠政策等举措进一步深化收入分配制度配套改革，努力实现经济增长与居民增收互促共进。　　　　据新疆维吾尔自治区发展和改革委员会官网消息，今年4月初，城乡居民增收综合配套政策等试点工作已经开展实施。　　　　第一类为城乡居民增收综合配套政策试点，主要任务是全面、系统地开展对七大重点群体的激励计划，主要考虑选择部分省（区、市）开展试点；　　第二类为专项激励计划和收入监测试点，主要任务是针对一个或若干个重点群体实施激励计划，开展收入分配政策综合评估，主要考虑部分地区（地级市、县级市）和科研单位实施试点。责任编辑：韩旭阳 SN205