　　原标题：政解|五年四版本，北京重污染应急预案为何一直在变？　　新京报快讯（记者王硕）21日，最新修订的《北京市空气重污染应急预案》发布。据了解，这已是2012年以来，北京市发布的第4个空气重污染应急预案。为何空气重污染应急预案如此频繁的修订？　　北京市环保局应急处处长王斌表示，空气重污染应急预案几年来数次修订，一方面是伴随着对重污染天气过程认识的不断深化、技术手段的不断进步；另一方面，也是随着重污染天气特点的发展变化、日常治理措施不断深化进行的必要调整。　　“在2013年的版本里，重污染预警分级对污染物的峰值浓度提出了明确要求”，王斌表示，但是在2013年到2015年这段时间，北京的空气重污染呈现出“持续时间较长，但是峰值浓度不高”的特点，所以在2015年重污染应急预案修订时，把重污染的持续时间作为重要指标，剔除了在峰值浓度上的要求。而最新修订的《北京市空气重污染应急预案》，在预警分级上，又重新对峰值浓度提出了要求。　　此外，在预警措施上，4个版本的预案可以看到应急措施在逐步加严。王斌表示，2012年，应急预案中，首先出台了对土石方施工的强制限制措施；2013年，应急预案中提出红色预警启动时机动车单双号限行；而在今年最新修订的预案中，对高污染排放机动车的限行措施提前至“橙警”，橙色预警启动，国一、国二车率先停驶。　　“未来随着重污染形式、特点的变化，以及日常治理的深入，不排除还将继续修订预案。”王斌表示，今后的应急预案，应急措施将更加严格，力度也将加大，同时精细度更高，力求做到精准治污。责任编辑：康云凯 