　　中国台湾网6月19日讯　民进党对军售有很深的“依赖情结”，因此，只要民进党执政，军火商无不磨拳擦掌，“8年磨一剑”，就等着做笔大买卖。台湾《中国时报》报道指出，事实上，美国曾吃过大亏。陈水扁时代，军售会谈形式改变，台湾想买什么武器，随时可以提出。台湾军方提出洋洋洒洒的采购清单，美国也同意不少装备，问题是防务预算紧缩，台军迟无建案采购动作，美国明确告知，台湾尔后提出的武器采购清单，不再答覆。　　美国的作法很直接，就是看到钱，才决定卖不卖？没钱，什么清单都不必提。　　在这项军售新模式下，第一个受到影响的武器重大采购是阿帕契直升机采购案。台湾提出清单需求，美国不告知是否同意，待确定已编列预算，钱没问题，美国才知会“卖”或“不卖”的决定。　　而多年的军售惯例，是台湾提出采购清单，美国于数月后正式会议答覆，待确定军售，台军方才开始建案编列预算，再送达“立法院”审议。　　陈水扁时代，向美国要了一堆武器，却买不起，于是有民意代表主张向美方贷款买装备，也有人公开主张要求美国“军援”，而陈水扁的做法是想编列特别预算，但“举债买武器”，台湾民众无法接受，最终未获“立法院”同意。　　不过，美国已同意军售的武器，台湾想赖也赖不掉，所以马执政8年，除了F-16战机性能案外，几未提出重大购案，都在消化陈水扁时代的军售案。　　现今蔡当局执政，军售又热了起来，从最先进的战机，到飞弹与防护装备，好像什么武器都可以买，只要美国肯卖，一定点头。问题是，当前防务预算的困窘，更甚于陈水扁时期。美国方算盘也拨的很清楚，蔡当局可别重蹈覆辙。（中国台湾网 高旭）责任编辑：张岩 