　　今天是“六一”国际儿童节。孩子们通常怎么过儿童节？中国青年报社社会调查中心联合问卷网，于儿童节前夕对2074人进行的一项调查显示，去游乐场公园游玩（59.4%）、收节日礼物（49.7%）和参加文艺汇演（45.7%）是当下孩子们过儿童节的主要方式。86.3%的受访者认为家长有必要参加儿童节的亲子活动。　　受访者中，78.9%的人有孩子，21.1%的人没有。00后占1.1%，90后占18.8%，80后占52.3%，70后占20.8%，60后占6.1%。　　35.0%受访者认为小时候的儿童节更有意思，38.6%受访者认为现在的更有意思　　85后韩淅目前在北京自主创业，小时候过儿童节，她印象最深的是参加文艺汇演。“我歌唱得比较好，小学时就参加了合唱团，还会代表学校参加儿童节的合唱比赛”。　　调查显示，参加文艺汇演（40.9%）和去游乐场公园游玩（40.4%）是受访者小时候过儿童节的主要方式。其他活动还有：收节日礼物（29.0%）、参观博物馆展览（27.1%）、购买新衣服（20.5%）、吃大餐（20.1%）、参加入队仪式（18.3%）、放假待在家中（18.0%）、收发贺卡（13.6%）和参与志愿服务（8.3%）等。　　进一步分析发现，对于00后到60后各个年龄段受访者来说，参加文艺汇演和去游乐场公园游玩都是小时候过儿童节的主要活动形式。　　今年39岁的乔梦是某国企的员工，在她看来，小时候过儿童节的形式比较单一。“小时候如果能在儿童节和小朋友一起去游乐场玩就是一件非常开心的事。但现在的孩子，过节形式很多”。　　调查中，去游乐场公园游玩（59.4%）、收节日礼物（49.7%）和参加文艺汇演（45.7%）是现在孩子们过儿童节的主要方式。除此之外，还有参观博物馆展览（35.8%）、购买新衣服（30.6%）、聚会聚餐（28.2%）、收发微信红包（26.3%）、参加兴趣班（19.3%）和参与志愿服务活动等（12.7%）。　　在山东读研究生的90后秦鑫认为，现在的生活条件普遍好了，儿童节的形式也更多了。但秦鑫感觉相比于小时候，现在的儿童节味道反倒有些淡了。“我觉得小时候的儿童节比较纯粹，也更有意思。平时放学后要写很多作业，还要参加兴趣班，在儿童节这一天可以彻底放松一下。现在一些商场会打着儿童节的名义搞促销活动，有些大人也凑热闹过儿童节”。　　而乔梦则认为现在的儿童节更有意思。“别说过节了，小时候的娱乐活动都比较少。现在的孩子过儿童节时会收到各种礼物，家长还会陪着一起玩”。　　调查显示，35.0%的受访者认为小时候的儿童节更有意思，38.6%的受访者认为现在的儿童节更有意思，还有21.2%的受访者认为两者差不多。　　86.3%受访者认为家长有必要参加儿童节的亲子活动　　韩淅要在“六一”儿童节参加孩子幼儿园组织的亲子活动。“我会和孩子一起登台跳舞”。为了保证表演的顺利进行，这个端午节韩淅一家和其他4个家庭一起，排练了很多次。“我们还一起去采购表演需要的服装、道具”。　　韩淅觉得，“六一”儿童节对孩子来说是非常重要的节日，家长也要尽可能地参与其中。“孩子的童年非常需要父母的陪伴，对父母而言参与孩子的成长也是一件有意义的事情。平时比较忙，但是在‘六一’节我会尽量抽出时间陪孩子”。　　调查中，86.3%的受访者认为家长有必要参加儿童节的亲子活动，其中40.0%的受访者认为非常有必要。此外，10.4%的受访者认为没有必要。　　乔梦由于工作原因，通常没办法在儿童节抽出时间陪孩子。“有时我会给孩子准备一个礼物，来弥补不能陪他过节的遗憾。”但乔梦认为家长不一定要在儿童节准备礼物。“平时过年、过生日时，亲戚都会准备礼物。现在孩子还比较小，对于过节也没什么概念，只要能让他开心就好了”。　　但韩淅觉得，在儿童节给孩子准备礼物可以让节日更有仪式感。“对于孩子来说，能够在专属的节日收到礼物肯定是很开心的事，家长不必吝啬对孩子的爱”。　　调查中，64.0%的受访者认为家长需要在儿童节给孩子准备礼物，15.9%的受访者认为不需要，还有20.1%的受访者回答不好说。　　韩淅认为儿童节给孩子的礼物不用太贵重。“礼物的形式可以很多，可以是孩子想要的玩具、一次旅行或者是实现孩子的一个愿望”。　　“还在上小学的表妹平时不太喜欢各种礼物，但是喜欢旅游。今年儿童节正好和端午节离得很近。我小姨一家就在端午节带表妹到山东玩，就当是给她的节日礼物。”秦鑫说。　　儿童节应该起到哪些作用？调查显示，64.5%的受访者认为儿童节有助于增进父母与孩子间的情感交流，58.1%的受访者认为儿童节可以号召全社会关注儿童权益与发展，54.4%的受访者感觉儿童节只是让儿童过一个专属的节日，21.3%的受访者看好儿童节的营销机会，13.5%的受访者认为可以促进消费和短期旅游等。责任编辑：张建利 