　　原标题：披露 | 生死4.4秒！一个航母舰载战斗机飞行员如何选择？看完……　　29岁的海军航母舰载战斗机一级飞行员张超，今年4月27日在驾驶歼-15飞机进行陆基模拟着舰训练时，突遇飞机故障，不幸殉职。现场视频和飞参数据显示，从12时59分11.6秒发现故障到59分16秒跳伞，短短4.4秒时间里，张超竭尽全力推操纵杆，制止机头上扬。　　2016年4月27日中午，海军某舰载机训练基地，舰载机飞行员张超驾驶歼—15战斗机准备执行陆基模拟着舰训练。这是当天最后一架次飞行，同一批次的4架战机已经有3架顺利着陆。仪器显示，张超的这次着陆也十分完美。前一架次着陆的飞行员艾群此时正在滑向机库，他在耳机里听到，最后一架飞机已经平稳降落了。　　事故来得没有一点预兆，12时59分12秒，无线电里突然传来故障报警。飞机瞬间出现了电传故障，电传故障属于操纵系统故障，通俗地说，就像在开车的过程中方向盘突然失灵了。接下来发生的这一幕，让包括艾群在内的所有人猝不及防：机头急速上仰，飞机瞬间离开地面，冲了出去。　　“跳伞！跳伞！跳伞！”12时59分17秒，也就是发出故障报警信号4秒多后，塔台指挥员连发三声命令，几乎在指挥员下达命令的同一瞬间，张超从座舱弹射出来。由于弹射高度太低，角度不好，主伞无法打开，座椅也没有分离，张超从空中重重落下，掉在了跑道边的草地上。　　戴明盟是张超所在部队部队长，他也是我国首位驾驶歼—15战机在辽宁舰上成功实施阻拦着舰和滑跃起飞的英雄试飞员。出事当天，在塔台的他正准备与参谋长制定第二天的飞行计划。　　飞参记录表明，从战机报警到跳伞离机的4.4秒里，张超的动作只是一个，那就是全力推杆到底，制止机头上扬。歼-15战机系统高度集成，发生电传故障，第一时间跳伞才是最佳选择。但在生死关头，张超却为避免战机损毁做出了最后的努力。经过调查，事故的最后定论是飞机装备的原因。　　短短4.4秒，生死一瞬，张超首先选择了“推杆”，拼尽全力挽救飞机。正是这个选择，让他错过了跳伞自救的最佳时机。　　　　2012年9月，中国第一艘航母“辽宁舰”交付海军，同年11月，戴明盟驾驶歼-15战机首次在辽宁舰上成功起降，正式开启了我国的航母时代。彰显国家意志的航母要真正形成战斗力，就必须熟练掌握舰载机上舰飞行，并尽快培养出一批成熟的舰载机飞行员。　　舰载机上舰飞行被喻为“刀尖上的舞蹈”，航母飞行甲板跑道不到陆地机场的10%，飞行员在高空看到的飞行甲板就像一片在大洋上漂浮的树叶。　　戴明盟介绍，舰载机尤其是固定翼舰载飞行，在世界上风险都算最高的，“有一个数据，说是航天员的五倍风险，一般战机飞行员的二十倍，但这个数据怎么算出来，我不知道，但是肯定是比其他一般职业，风险要更高一些”。　　出事时张超29岁，是我国海军超常规培养的舰载飞行员之一，也是我国舰载飞行员中最年轻的一位。截至2016年4月27日，张超一共飞过8种机型，这种经历在在年轻的三代机飞行员中非常之少。当时，他已经完成了舰载战斗机陆基模拟训练的绝大多数训练课目，再过不久，就将在我国首艘航空母舰辽宁舰上进行起降飞行。　　张超出生在湖南岳阳，关于他，战友们提起最多的是他的三次人生选择：第一，他有两位哥哥，但幼年夭折，作为独子他依然招飞入伍。第二，航校毕业，本可留校任教，但他选择了去风险更大的基层作战部队。第三，2015年初，全军选拔第三批舰载飞行员，当时已成家生子的张超又主动报名，自愿来到更危险的舰载航空兵部队。　　正是张超的种种经历，引起了戴明盟的注意，他亲自面试张超，最终把他选到了这支舰载机部队。　　2016年4月27日15时08分，也就是事发两个小时之后，在赶到医院不久之后，张超心脏停止了跳动。彩超检查显示，在巨大的撞击中，腹腔内脏击穿张超的胸膈肌，全部挤进了胸腔，心脏、肝脏、脾、肺严重受损医生说，那么重的伤，能坚持到医院已是奇迹。片子拿给戴明盟，这位经历过多次空中突发险情的英雄试飞员，却没有勇气看上一眼。　　　张超生前留下的影像很少，他的结婚视频尤为珍贵。张超的妻子张亚是民航的一名空姐，2011年春节，张超和张亚在湖南岳阳老家举行了婚礼，因为两人工作繁忙，婚礼的筹备基本都是由父母给操办的。婚礼前一天，二人才赶到了岳阳。　　婚礼上的张超，除了表达对妻子的爱意，对双方父母的感恩，还对妻子提了个小小的要求：“常年要担任24小时战斗任务，不能够回家，孝敬父母时间比较少，我希望我的老婆，能够把我不足的地方弥补上。”　　张超的妻子张亚当时在民航工作，她曾动员张超也到民航工作，因为相对于战斗机飞行员，民航飞行员不光待遇高，风险也更小，但是张超拒绝了。不仅如此，张超还反过来动员妻子到部队工作。2012年夏天，张亚辞去了民航的空乘工作，特招入伍。　　虽然张超和妻子都是军人，但还是聚少离多，两个人连婚纱照都没有拍，每年共同在家的日子屈指可数。2岁的孩子看得最多的就是网络视频聊天里的爸爸，这些情况，与张超同宿舍的艾群最为清楚。　　艾群的孩子和张超的孩子差不大，艾群说：“我们俩共同话挺多的，没事聊聊家人、聊聊孩子。出事以后回到了房间，感觉曾经我们俩在一个房间，那种场景历历在目。”　　　张超的离去，让更多的人知道了舰载飞行存在的风险，同时也让更多人看到了他们内心世界，所经受的压力和煎熬，甚至一些不为人所理解的东西。　　戴明盟说，舰载机飞行员实际上是很孤独的职业。圈子很小，虽然与其他战斗机飞行员是同行，但是他们并不太了解舰载飞行的特殊性。舰载机飞行员承受的压力，圈外人也都不知道，所以他们是一个很孤独的群体。　　虽然舰载飞行孤独，是刀尖上的舞者，但这是一项勇敢者的事业。2016年8月，新一批舰载战斗机飞行员，驾驶着歼-15飞机在辽宁舰上，成功完成了阻拦着舰和滑跃起飞考核，并通过航母飞行资质认证。如果不是4月27日的那次意外，这里面肯定会有一心想在辽宁舰上起降的张超。　　在取得资质认证后，艾群带上了张超的手电筒一起上舰。把手电筒揣在衣兜里，艾群觉得很自豪。在张超的遗物里，为什么要选择手电筒？艾群说：“我走到哪带到哪，这能够提示我，兄弟是永远的兄弟；手电筒是给人指引路的东西，我觉得我们会沿着这条舰载事业一直走下去。”责任编辑：康云凯 