　　原标题：1.2亿股民看过来！ 这份文件7月1日将怎样影响你　　每经记者 王砚丹　　对A股投资者来说， 7月1日开始，你是专业还是普通？这是个很有趣的问题。　　根据证监会安排，经过了半年多的过渡期，新的《证券期货投资者适当性管理办法》将在7月1日实施。　　届时，A股投资者将被分为专业投资者和普通投资者两类。现在，火山君就为大家梳理一下，专业和普通，有哪些要求，又有哪些区别。　　　　中登公司统计数据显示，到2017年6月9日，A股个人投资者共有1.25亿。因此，《证券期货投资者适当性管理办法》将惊人的影响1.25亿人。　　我们先来看看，《办法》对于专业投资者的定义。　　对于个人而言，最重要的是要满足两个条件：一是，金融资产不低于500万元，或者最近3年个人年均收入不低于50万元；二是具有2年以上证券、基金、期货、黄金、外汇等投资经历，或者具有2年以上金融产品设计、投资、风险管理及相关工作经历，或者属于本条第（一）项规定的专业投资者的高级管理人员、获得职业资格认证的从事金融相关业务的注册会计师和律师。　　专业投资者之外的投资者为普通投资者。　　　第二，你如果当了专业投资者，会不会成为普通投资者？或者，若是被认定为普通投资者，那么想当专业投资者，又需要什么条件？　　《办法》中对此做了以下规定：　　普通投资者和专业投资者在一定条件下可以互相转化。　　首先，符合本办法第八条第（四）、（五）项规定的专业投资者，可以书面告知经营机构选择成为普通投资者，经营机构应当对其履行相应的适当性义务。　　其次，重点来了！普通投资者成为专业投资者要有哪些条件？　　《办法》规定，符合下列条件之一的普通投资者可以申请转化成为专业投资者，但经营机构有权自主决定是否同意其转化：　　那么，要想申请成为专业投资者，需要做那些事情呢？　　　第三点，专业投资者和普通投资者，将有什么不同？　　这主要表现在，购买产品和相关服务的时候，普通投资者将在信息告知、风险警示、适当性匹配等方面享有特别保护。　　另外，经营机构向普通投资者销售产品或者提供服务前，应当告知下列信息：　　经营机构不得损害投资者合法权益　　第四点，在为投资者分类后，经营机构有哪些事不能做呢？　　总之，7月1日以后，1.25亿投资者将感受到深刻的变化。最重要的是，需要投资者和经营机构都更加理性的参与市场。责任编辑：李伟山 