　　原标题：雾霾中发现“耐药菌”人类将面临无药可医？揭秘真相！　　央视网消息：近日，一则北京雾霾中发现耐药菌的消息，引发广泛关注。今年10月，瑞典学者乔奇姆·拉尔森在题为《人类、动物和环境耐药基因组的结构与多样性》的论文中提到，在北京一次雾霾天的14份样本中，检测出60余种耐药基因。一些媒体在报道中，推论出“呼吸了这样的空气，将会导致药物失去作用”。　　　“耐药菌”是否真的让人无药可医有新媒体称，在雾霾中发现的耐药菌将让人面临无药可医的境地。这是真的吗？瑞典学者乔奇姆·拉尔森以及我国相关专业人士对此作出了回应。　　　　研究者拉尔森做出回应称，耐药性基因、耐药性细菌、细菌的耐药性和致病性，这些是完全不同的概念。目前的研究无法断言会产生任何感染的风险，也并不意味着呼吸空气就有感染的风险。　　而国内专家表示，　　北京大学第一医院抗感染科主任医师全国细菌耐药监测学术委员会副主任委员郑波大意介绍说，耐药性基因和耐药性细菌存在差别只有耐药性细菌才能导致细菌耐药性上升而导致人体患病更需要更多条件　　　　那么，在什么样的情况下，拥有耐药性基因的细菌才能构成对人类的威胁呢？拉尔森指出，　　　　空气中发现耐药性基因，虽然并不会导致人体抗药性上升，但也让人产生疑问，这些耐药性基因是雾霾造成的吗？　　　　全国细菌耐药监测学术委员会副主任委员郑波认为，雾霾对心血管系统、呼吸系统等的健康肯定是有危害的，但目前没有证据表明雾霾造成耐药性基因和耐药性细菌的流行。实际上，耐药性基因一直存在于环境中，并不是因为有霾才有耐药性基因。国家卫生计生委合理用药专家委员会抗菌药物组副组长肖永红也有着相似的观点。　　国家卫生计生委合理用药专家委员会抗菌药物组副组长肖永红说，雾霾是载体 而不是导致耐药性上升的因素　　　　事实上，空气中存在耐药性基因的并不只是北京。瑞典学者拉尔森对美国纽约和圣迭戈的空气取样分析后发现，在耐药性基因的数量上，两个美国城市和北京相当。　　专家表示，拉尔森的研究引起很多误解，说明我们应该提高公众的科学素养，科学认知细菌的耐药性。　　国家卫生计生委合理用药专家委员会抗菌药物组副组长肖永红说，细菌耐药性是世界所面临的共同难题 严格管控抗生素类药物的滥用才是关键　　　　　　滥用抗生素，不仅不利于病情好转，还有可能让患者产生耐药性，导致未来无药可用。　　为此，今年8月，国家卫计委等14部门共同发布遏制细菌耐药国家行动计划，从新药研发到凭处方销售环节，全面严控对抗生素类药物的管理和使用。责任编辑：康云凯 