　　提起“走私”，人们大多想的是汽车、手机、名表、洋酒等高档消费品，如今，人们一日三餐的大米竟也成为走私分子的目标。海关总署最新提供的数据显示，今年1至10月，全国海关查获大米等粮食走私犯罪案件57起，案值近11亿元，查证涉案粮食约22万吨。大米何以成为走私对象？走私大米是如何进境、销售的？大米走私有何危害？　　　　　　记者梳理海关查获的大米走私脉络时发现，偷越非设关地是近年来大米走私的主要方式。　　今年1月，昆明海关缉私局瑞丽分局根据群众举报获悉，旺某团伙涉嫌走私大米入境。经调查，发现旺某经营的瑞丽旺实大米加工有限公司，以开设大米加工厂为掩护，长期在境外采购大米后，由境外供货商采取“包货”的方式，雇佣中缅边境地区货车驾驶员将走私大米从边境便道非设关地走私入境，运到该公司加工仓库，通过直接销售、更换包装袋冒充国产大米等方式，将走私大米销售到云南、湖南等省牟利。经查，2011年10月以来，该团伙涉嫌走私大米约3.24万吨，案值约1.33亿元人民币。　　　　　　南宁海关向记者介绍，今年8月初，该关隶属防城海关在对某公司报关进口的越南大米进行例行查验时，发现运输货柜车内装载的大米，除前两排几包与报关单相符，其余均非申报大米（报关单为短米粒，税率为20%；夹藏大米为长米粒，税率为50%）。经清点，与报关单不符的夹藏大米重量高达400吨，占报关总重量的4/5。　　初步查明，该走私团伙在越南组织大米货源后，采取夹藏、伪报等方式在防城港口岸走私进境，涉嫌走私大米3100吨，案值约1200万元。　　　　　　办案人：你们收货后对大米进行了什么加工？　　嫌疑人：进行抛光、色选后，根据国内客户需要进行掺兑、包装，并打上国内品牌的商标。　　办案人：为什么要进行掺兑？　　嫌疑人：因为走私过来的大米虽然便宜，但吃起来口感不好，有的国内客户要我们掺兑，他们可按国产米的价格进行销售。　　上述问答是武汉海关查获大米走私案的一段讯问笔录。　　“不法分子将走私大米与本地大米混合出售，摊薄了成本。出售1吨走私大米，不法商家就可获利300-500元。”武汉海关缉私局侦查处副处长吴胜强告诉记者。　　据了解，更有甚者，一些不法商贩还将越南大米与高档大米，如东北、泰国大米混装一起出售，售价则以东北、泰国大米8元/斤出售，欺骗消费者，赚取高额非法暴利。　　走私团伙将大米走私进境后，通过铁路运到湖北进行加工，重新换袋包装，有的在当地销售，有的销往了重庆、南京、成都、河南等地。　　　　据介绍，大米走私货源大多来自我国广西、云南周边境外地区，原因何在？　　昆明海关缉私局局长詹励介绍，“云南比邻越南、老挝、缅甸，有4061公里的边境线，几乎没有什么天然屏障，且布满通道、便道，人来人往，货来货往十分便利。”　　此外，广西、云南相毗临的国家都是农业国，土地较多，生产稻米一年三熟，产量较高，价格也比国内便宜。同时，出于对我国粮食安全的考虑，以及保护农民种粮积极性，国家还以补贴的形式收购国内农民自产粮，并对大米等农产品进出口实施配额管理，客观上形成了国内大米价格高于境外。　　受大米国内外差价诱惑，走私分子、投机商人逐利而来，不惜铤而走险。　　　　据了解，在长期的国家粮食安全战略下，我国大米等谷物粮食供求总量基本平衡。走私大米大量涌入国内，不仅会打破市场平衡，冲击国内粮食的市场，还使得粮食价格对农民的补贴失效。特别是这些走私大米由于没有经过相关部门的检验检疫，质量和安全也存在隐患。　　　　云南红河哈尼族彝族自治州河口县南溪河岸边山腰片区曾是走私最疯狂的地区。这里与越南仅一河之隔，河宽不过七八十米，用小船搭上几块木板便能过河。走私最严重时，这段河面上曾有近千条小船在两岸穿行运送走私大米。去年9月1日，当地展开缉私行动，一天就查扣走私粮食2400吨。走私分子与当地打私部门的“猫鼠大战”每天都在上演，由走私衍生的黑恶势力团伙也成为边境地区社会稳定的重大隐患。　　为此，红河州成立州政府主要领导担任组长，公安、边防、海关、工商等19个部门为成员的打击走私综合治理领导小组，形成了强有力的组织指挥体系网络。打私综合治理成员部门各司其职，铲除便道、拆毁便桥、取缔非法码头，有效遏制私开通道屡禁不止的混乱局面；同时，加强边境便道、高速公路隔离封堵力度，有效遏制了大规模、集团化走私行为。　　　　如今，云南河口中越边境曾经繁忙的走私运输通道已长满了半人高的杂草，一些过去装载走私粮的仓库现已空置废弃。数据显示，今年1至10月，当地查获的走私大米3034吨，与去年同期相比，下降82%。今年上半年，从广西、云南边境地区铁路运输到湖北的大米从去年的23.6万吨下降至仅1.9万吨，大米走私得到有效遏制。责任编辑：康云凯 