　　原标题：日本网民关注3名中国男子在泰国“点赞”被捕　　[环球时报-环球网 报道 记者 邢晓婧]有外媒此前报道称，3名中国男子因在泰国“点赞工场”工作涉嫌犯罪被捕。他们受雇宣传微信上的商品，增加点赞及转发次数，以此提高商品销售量。警方在这3名男子的租住房屋中发现大约500部智能手机和40万张泰国SIM卡，这是他们每天“疯狂点赞”的重要工具。　　报道称，“点赞工场”是近年来增势明显的网络骗局之一，可控制大量虚拟社交媒体账户，生成点赞量高的页面或帖子。　　报道一出立刻引发大量日本网民围观，讽刺中国制造获得高评价是靠“人工点赞”。有人在日本2ch论坛上讽刺说，“看来2ch过度褒奖中国制造了，他们这是有组织的宣传，已经到了异常的程度”。还有人称，“怪不得网上对中国制造评价这么高，至少一半是骗人吧。”　　日本2ch论坛常年对中国持负面评价，却在不久前一篇名为《最近日本制造的质量为啥比不上中国制造？对（日本制造的）智能手机之类的绝望了吧？》的帖子中，汇集了大量日本网友对中国制造的正面评价。　　尽管此次中国制造无端“躺枪”，仍有不少日本网民出面力挺。有人发表评论称，“不管怎么说，在智能手机方面，中国制造还气势十足。”　　来源：环球网责任编辑：刘光博 