　　原标题：大型游乐设施故障伤人频发 专家：设施生产者首先担责　　门诊问题　　为何游乐设施伤人事故频发？　　门诊专家　　北京大成（南京）律师事务所律师　陈华　　山东科技大学法学院副教授　刘明明　　◇大型游乐设施作为特种设施，其安全涉及设计、制造、安装、维护、使用、检测、报废、监督等多个环节，任何环节的失误都可能会导致事故发生。　　◇发生事故后，游乐设施生产者首先应对产品承担质量责任；游乐设施运营商存在过错的，要承担赔偿责任；游客自身存在过错的，运营商或场地方可在其过错范围内免责。　　◇游客可从两个层面维权：一是行政途径。可以向工商、质监等部门投诉维权。二是民事途径。游客因游乐设施发生事故而遭受人身或财产损害的，可以向运营方或管理方提起侵权之诉。　　◇防止游乐设施发生伤人事故，关键在于行之有效的监管体系。　　2017年3月11日《新快报》报道一起旋转飞椅半空突然坠落事件，再次引起舆论对游乐设施安全的高度关注。据悉，3月9日晚，甘肃西和县庙会发生一起流动性游乐设施故障，造成9人受伤，经初步诊断，1人为重伤。事发后，游乐设施业主被警方带走调查。另据新华社2月4日报道，2月3日14时，重庆丰都县朝华公园内一女性市民在乘坐游乐设施“遨游太空”时发生意外被甩出，送医院抢救无效死亡。而《新京报》2月11日报道，河北邢台一公园游乐中心过山车项目发生事故。一女性游客在乘坐“疯狂老鼠”时，疑因安全带断裂，从高空摔下受伤。家属称，伤者全身多处骨折，伴有呕吐、咳血症状……　　本应给游客带来惊险感官体验的大型游乐设施，为何伤人事故频频，成了“惊悚”体验，甚至让游客付出生命代价？这其中，游乐场、设施运营商、制造商、场地提供方又该分别承担什么法律责任？游客该如何维权？为此，笔者采访了北京大成（南京）律师事务所律师陈华和山东科技大学法学院副教授刘明明。　　刘明明认为，大型游乐设施作为特种设施，其安全涉及设计、制造、安装、维护、使用、检测、报废、监督等多个环节，任何环节的失误都可能会导致事故发生。目前，我国已经建立了《中华人民共和国特种设备安全法》《特种设备安全监察条例》《大型游乐设施安全监察规定》《大型游乐设施安全管理人员和作业人员考核大纲》《大型游乐设施设计文件鉴定规则（试行）》等法律、行政法规、部门规章、安全技术规范、国家标准的五级法律法规标准体系。　　但从发生的这几起重大事故看，直接原因大多是维护和操作不当导致，反映出游乐设施运营企业安全管理不到位，该落实的安全管理制度没有落实，未能及时发现和消除安全隐患。如重庆丰都朝华公园游乐设施事故，据报道，经前往现场的重庆市特种设备相关专家勘验和分析，初步查明事故原因为游乐场相关人员未按规范操作。事故中，乘坐者就座后，压肩护胸安全压杠未推到位，没有压实，安全带未系紧，在设备运转中造成乘坐者在离心力作用下，从压肩护胸安全压杠下滑出拉断安全带甩落。该起事故也折射出相关监管部门常态化的监管机制不完善，无法实时掌握企业安全运行状况，监督整改机制未发挥作用，多种因素共同导致了事故发生。　　发生事故后各方如何承担责任　　陈华认为，游乐设施生产者首先应对产品承担质量责任。大型游乐设施属于特种产品，生产者必须具备相应的生产资质，产品也必须符合国家规定的强制质量安全标准。出售产品时，生产者除了需向购买商提供设计文件、产品质量合格证明、使用维护说明文件以及安装技术文件等资料之外，还需履行必要的安全告知和培训义务。如果产品质量不合格造成游客人身或财产受到损害，生产者应承担相应的侵权法律责任。销售者明知是不合格产品而销售的，承担连带责任。属于生产者的责任，销售者赔偿后，可向生产者追偿。　　其次，游乐设施运营商存在过错的，要承担赔偿责任。根据《大型游乐设施安全管理人员和作业人员考核大纲》要求，游乐设施运营商须具有相关的安全运营资质，更要对设施的正常运行承担安全保障义务，包括落实安全管理规定，对工作人员进行安全操作培训，进行日常安全检验、检查和维护，接受安监等部门的安全监督检查，指导游客正确使用游乐设施等。如果安全管理规定不落实或安全培训不到位，造成工作人员操作失误，导致乘客因此受到人身损害的，则应承担相应的民事赔偿责任。造成重大人员伤亡事故的，直接责任人和公司负责人还将承担相应的刑事责任。游乐场地提供者如果明知设施运营商没有安全资质，仍然提供相关场地供其运营的，应依其过错程度承担相应的赔偿责任。　　此外，游客自身如果存在过错的，运营商或场地方可在其过错范围内免责。如果游客在游玩过程中不遵守相关的操作规程，比如擅自解开安全带，不听劝阻擅自自拍，导致自身受到人身损害的，则在其自身过错范围内，游乐场和游乐设施提供方免除赔偿责任。但是因乘客过错导致游乐设施或他人受到损害的，行为人需承担过错赔偿责任。　　　　刘明明认为，游客可从两个层面维权：一是行政途径。游客如果发现安全隐患或者安全事故没有造成损害后果，可以向工商、质监等部门投诉维权。二是民事途径。如果游客因游乐设施发生事故而遭受人身或财产损害，可以向运营方或管理方提起侵权之诉。　　陈华表示，游客要养成保留证据的意识。比如，使用游乐设施的门票和付款凭证等，要注意保留好能够证明与游乐设施提供商形成合同关系的证据。一旦发生意外，可以减少取证的难度。到医院接受治疗的，还要注意保存病例、伤情鉴定、住院发票等相关证据，必要时，应当请专业人士及时介入。　　陈华认为，防止游乐设施发生伤人事故，关键在于行之有效的监管体系。一是建立对大型游乐设施运行状况的动态监测机制，实时掌握设备安全运行状况，及时发现并排除隐患。二是加强对从业人员审核，开展常态化的安全教育和培训，杜绝无证上岗、带“病”上岗。三是强化对游乐设施运行企业落实安全管理规范的监督检查，督促建立健全完善的安全运营和应急处理机制。四是加强不定期检查抽查。重点检查游乐设施运行企业安全主体责任落实，作业人员持证上岗，定期检验设备和安全保护装置等情况，发现问题，及时督促整改。五是重点做好节日期间大型游乐设施的安全防范措施，完善节日期间的应急值守工作。六是加大普法力度，通过典型事例和形式多样的安全知识普及活动，让公众了解相关防护知识，提升安全意识。　　“对游客而言，也要增强自身的安全意识。”陈华说，在游玩前，一定要查看安全操作规程，弄懂注意事项，搞清一旦发生紧急情况的处置程序，仔细检查安全带等是否系牢，确保各项安全保障到位。游玩时，要服从现场工作人员指挥，遵守安全管理规定，不要违反规定擅自作出危险举动，以免造成危险。责任编辑：初晓慧 