　　中国经济网济南6月19日综合报道 中国共产党山东省第十一届委员会第一次全体会议于6月17日举行。全会通过了中国共产党山东省第十一届纪律检查委员会第一次全体会议选举结果。名单如下：　　中国共产党山东省第十一届纪律检查委员会常务委员会委员：陈辐宽、明春德、刘凤岐、孙成良、孙丰华、雷云、孟祥吉、王斌、李在武、陈培华、马立新　　中国共产党山东省第十一届纪律检查委员会书记：陈辐宽　　中国共产党山东省第十一届纪律检查委员会副书记：明春德、刘凤岐、孙成良、孙丰华　　　陈辐宽，1965年3月生，江苏高邮人。中国政法大学刑事司法学院诉讼法学专业毕业，在职研究生，法学博士。1985年5月加入中国共产党。1985年7月参加工作。　　先后在上海航运公安局刑队、水上公安局办公室工作。　　1997年4月起，历任上海市公安局团委书记（副处级）、刑侦总队副总队长、政治部副主任兼组织干部处处长。　　2003年1月任上海市公安局党委委员、政治部主任兼组织干部处处长。　　2003年2月任上海市公安局党委委员、政治部主任。　　2008年3月任上海市人民检察院党组成员、第二分院检察长。　　2011年11月任上海市人民检察院副检察长、党组副书记。　　2016年1月任中央纪委第十纪检监察室主任。　　2016年10月任山东省委常委、省纪委书记。　　十届省委委员，十届省纪委委员。责任编辑：张岩 