　　原标题：重磅 |国I、国Ⅱ车辆明年2月15日起五环内限行 史上最严空气污染预案公布　　今天，知道君又给大家带来重磅独家消息。我们会努力，让大家养成“凡遇重大政策，就看 ‘北京知道’ （微信号：xjb-jingshier）”的好习惯。　　不卖关子了，直接划出今天知道君（微信号：xjb-jingshier）的重点，各位注意听讲。　　1、最新修订的《北京空气重污染应急预案》今天发布了，新预案12月15日开始实施。　　2、空气重污染预警京津冀地区统一标准，橙色预警和红色预警标准加入了对污染物单日高浓度值的考量。　　3、以后，只要发布空气重污染橙色预警或者红色预警，国Ⅰ、国Ⅱ排放的车辆就禁止上路行驶。　　4、空气重污染停课措施不“一刀切”了，以前是市教委统一宣布停课，以后则由区教育主管部门根据属地情况安排。　　5、今天还公布了北京地区国I、国Ⅱ车辆的区域限行措施，从2017年2月15日起，国I、国Ⅱ的车，工作日禁止入五环内道路行驶。　　6、鼓励淘汰国I、国Ⅱ车，北京制定订政府补贴标准，2016年12月1日至2017年底，提前报废车辆补贴、购车优惠多。　　北京市发布了最新修订的《北京市空气重污染应急预案》12月15日实施。　　同日，还公布了国I、国Ⅱ车辆区域限行措施，明年2月15日实施。　　　　接下来，知道君帮大家详细解读《北京空气重污染应急预案》修订后的变化，以及国I、国Ⅱ车辆区域限行措施怎么落实。　　　　《北京市空气重污染应急预案》已经是第四次修改。对比了一下新旧两个版本的应急预案，总结此次修改的中心思想是：总体措施力度不减、重点措施细化加强、局部措施优化调整。　　按照环保部要求，新预案根据京津冀统一预警分级的要求，对空气重污染的预警分级进行了调整。其中，两色预警的启动条件不变，两色预警的启动各自增加了一个“限定条件”，对污染物单日高浓度值提出了要求。　　橙色为预测连续3天出现重污染，其中1天达到严重污染。红色预警为预测连续4天及以上出现重污染，其中2天达到严重污染。或　　　　新预案的另外一个重要变化，是将现行预案中遇红警中小学、幼儿园“一刀切”式的停课调整为“差别化”对待。　　由于北京南北空气质量差异较大，常常南部地区深陷重度污染时，北部个别地区却只是轻度，甚至仍处于良好水平的情况。　　因此，新预案综合考虑地区空气质量差异、学校教学条件，以及学生停课涉及到的家长看护、教学安排等多方面因素，将统一停课措施调整为由市、区教育主管部门根据属地实际情况，指导中小学、幼儿园，采取弹性教学或停课的防护措施。 　　　　新的应急预案加强了机动车污染减排力度。按照优先削减高污染排放车的原则，橙色预警时，实施全市国Ⅰ、国Ⅱ排放标准汽油车及建筑垃圾、渣土、砂石运输车辆禁行的应急措施。　　红色预警在橙色预警基础上，全市其他车辆实行单双号行驶（纯电动汽车除外）。　　知道君打听到，橙色预警拉响后，北京的国Ⅰ、国Ⅱ车就不能上路行驶了，外地进京的同排放标准车辆也要执行该管理措施。　　等等，《北京空气重污染应急预案》还没说完，又一个重大政策从本次发布会上披露。　　明年（2017年）2月15日起，北京市将对本地以及外埠进京的国I、国Ⅱ排放标准轻型汽油车，实施五环路（不含）以内道路工作日限行。　　据了解，受该政策影响，北京570万辆车当中将有近40万辆国Ⅰ、国Ⅱ车无法在工作日开进五环内，虽然限行区域不包括五环主路、辅路，但只在五环上绕圈圈有什么用，还是不开算了。　　2017年2月15日起，对于机动车的，公安交通管理部门按照相关法律规定，给予。　　知道君了解到，目前，环保和交管部门已做好北京及外埠的国I、国Ⅱ轻型汽油车数据库与交通执法系统的对接工作。限行措施实施后，交管部门将采取现场和非现场执法现结合的方式进行执法。也就是说，这两类排放的车辆只要违反限行规定被摄像头拍到，就会被处罚。　　这不是逼我卖车吗？　　别急，在公布对国I国Ⅱ限行政策的同时，此次还配套推出了针对国I国Ⅱ车的《北京市促进高排放老旧机动车淘汰更新方案》。根据该方案，报废国I、国Ⅱ排放标准的轻型汽油车可获得政府补助。　　　　这么看，提早淘汰可多得2000元政府补助。据介绍，国I、国Ⅱ车五环内工作日限行政策将从2017年2月15日实施，但　　此外，针对淘汰国I国Ⅱ排放标准轻型汽油车，并有贷款购车需求的车主，北京还已经组织引导商业银行提供优惠贷款产品，也将于2016年12月1日起开始办理。　　责任编辑：康云凯 