　　北京晨报讯 昨（6月18日）晚，北京晨报记者从唐杰忠徒弟喜悦处了解到，著名相声表演艺术家唐杰忠先生于昨日21：30在朝阳门中西医急救中心因病医治无效去世，当晚遗体已经运抵八宝山革命公墓，享年85岁。据悉，唐杰忠先生已经患前列腺癌有六七年的时间，患胃癌有3年时间，发现胃癌时已经是中晚期，和病魔搏斗期间，唐杰忠先生一直乐观面对，已经超出了医生预期。告别仪式还要等唐杰忠老师所在的中国广播艺术团和家属协商后决定。　　唐杰忠先生生前同事、好友，著名黄梅戏表演艺术家吴琼不久前还曾到医院探望他，吴琼说：“唐杰忠老师在我还没有进入中国广播艺术团的时候，他就来找我学黄梅戏，跟我一起唱《夫妻双双把家还》，他特别喜欢黄梅戏，嗓子条件还特别好，学戏也特别认真。后来我们在一个单位，同台演出的机会就多了，唐老师待人宽厚，去年还跟我们一起巡演来着。”　　唐杰忠先生生于北京，曾被评为“十大笑星”。曾获得“侯宝林金像奖”、“中国曲艺牡丹奖终身成就奖”等殊荣。唐杰忠在1964年拜刘宝瑞为师，1974年开始与马季搭档，合作演出了《友谊颂》、《高原彩虹》等相声，蜚声全国。后与郝爱民搭档，推出《彬彬有礼》、《英雄启示》等作品。但观众最为熟悉的还是唐杰忠和姜昆搭档，并在1985年央视春晚上表演的《虎口遐想》、《电梯奇遇》等讽刺相声，反响非常强烈。唐杰忠先生的捧哏风格朴实憨厚、儒雅自然，能与每一个合作的逗哏演员配合的严丝合缝。后来，唐杰忠因为年岁大了，跟不上姜昆的演出节奏，他主动让贤，并为姜昆推荐了他后来的搭档戴志诚，在圈内唐杰忠一直有着提携晚辈、宽厚待人的好口碑。　　来源：北京晨报责任编辑：张岩 