　　原标题：学思践悟：取其精华 去其糟粕　　　　任何一个民族的历史传统中都既有精华、也有糟粕，必须在扬弃中继承和发展。中国共产党对待传统文化的一贯态度是，坚守中华民族的文化根脉，取其精华、去其糟粕，弘扬优秀传统文化，坚定不移走中国特色社会主义道路。　　中华传统文化绵延不断、博大精深，精华是主流，糟粕是支流。中华文化一贯提倡继承与批判结合，扬清抑浊、推陈出新，具有自我净化的功能和动力，这才使得中华文明5000多年一以贯之，从未干涸。勤俭节约、艰苦奋斗历来是民族传统美德，但享乐奢靡、铺张浪费的陋习也由来已久；既有以人为本、民贵君轻的治国之道，也有以官为贵、上尊下卑的官本位思想；既有先天下之忧而忧、后天下之乐而乐的为民情怀，又深受小农思想和商贾文化中不良因素影响。我国历朝历代都高度重视传承优秀传统文化，讲求以文化人、以史资政。流传至今的典章史籍、歌赋戏曲，乡俗民约、家规祖训中，都包含着讲仁爱、重民本，守诚信、崇正义，尚勤俭、戒奢侈这些中华文化的精华，成为中华民族优秀传统文化的DNA，被世世代代华夏儿女所传承。　　中国共产党是优秀传统文化的忠实继承者，以马克思主义的眼光和时代精神，传承和弘扬积极的、合理的内核，否定和抛弃消极的、没落陈腐的因素，在批判中继承，在继承中发展，形成了理论联系实际、密切联系群众、批评与自我批评、求真务实、艰苦奋斗等优良传统和作风，保持了党的先进性和纯洁性。改革开放以来，传统文化的精华重新焕发，但一些糟粕也沉渣泛起。有的党员干部忘记了党的理想信念宗旨和优良传统作风，不正之风嘚瑟到群众眼皮底下；又想当大官、又要发大财，抱粗腿拜码头，搞小圈子、封妻荫子，严重侵蚀党执政的政治基础。这其中既有现实环境的因素，也有传统文化中糟粕的影响。全面从严治党、营造风清气正的政治生态，既要继承弘扬优秀传统文化，又要与时俱进，使之与革命文化和先进文化融合，赋予时代的品格。　　知人者智、知己者明，有自信才能有定力。要用辩证唯物主义和历史唯物主义驾驭现实，用历史、哲学和文化的思考支撑信心，既不能不加选择地全面吸收，也不采取历史虚无主义的态度全盘否定；既不能妄自尊大，更不能妄自菲薄，始终不渝坚持中国特色，保持文化自信。取其精华、去其糟粕，是一个无尽的历史过程。美国历史学家威尔·杜兰特说，人性改变历史，历史却没有改变人性。人性中真善美与假恶丑集于一身。一个人、一个民族都要不断战胜自己，扬真抑假、扬善抑恶、扬美抑丑。要从中华优秀传统文化中汲取智慧和力量，古为今用，固本培元，磨砺心性，净化心灵。只要始终做到扬精华、弃糟粕，中华民族必将无往而不胜。责任编辑：张迪 