　　原标题：默克尔谈到的这个问题，关乎中国企业切身利益　　李克强总理访问德国期间，德国总理默克尔就欧盟履行《中国加入世界贸易组织议定书》第十五条条约义务问题做出积极表态。默克尔表示，德方认为，欧盟应履行条约义务，致力于找到符合WTO规则、对各国一视同仁、对中国非歧视性的解决方案。　　就这一表态，中国国际问题研究院常务副院长阮宗泽对记者表示，默克尔的积极表态值得鼓励。阮宗泽认为，默克尔做出这一表态，主要的考虑是德国自身也有可能成为保护主义的受害者。欧盟此前在第十五条问题上为难中国，主要是因为欧盟本身也存在保护主义的趋势，希望以此规避对华贸易发展带来的竞争。欧盟一直以维护贸易规则为口号，对中国采取歧视性做法实际上让它难以自圆其说。　　欧盟履行《中国加入世贸组织议定书》第十五条条约义务问题是中国非常关注的一个问题，涉及欧盟在对中国商品发起反倾销调查时，以什么样的规则和标准作为参考。中国2001年加入世贸组织，但部分世贸组织成员认为中国不是搞市场经济，中国出口产品对其他实行市场经济的经济体享有“不公平”价格优势，因此在反倾销调查时往往使用参考第三国价格的“替代国”做法。　　但是这个规定，有一个时间限定。按照中国加入世贸组织时的协议规定，世贸组织成员在对原产于中国的产品发起反倾销调查时采用“替代国”价格计算倾销幅度的做法应于2016年12月11日终止。　　显而易见，如期履行第十五条，是包括欧盟在内的其他世贸组织成员应尽的法律义务和应该遵守的多边贸易体制规则，而不是对中国的优惠。因为这本是个“日落条款”，到点了就该生效，协议相关方有义务履行自己的承诺。　　没想到时间到了，美日等方面却以“不承认中国市场经济地位”为由，拒绝履行自己的承诺。这显然是给中国挖的又一个坑。所谓“市场经济地位”和第十五条根本不是一回事。简单说来，按照协议规定，不管上述WTO成员是否承认中国的“市场经济地位”，它们都有义务履行“第十五条”的规定，在进行反倾销调查时，按照世贸组织的规则办事，而不能以其他理由对中国商品采取双重标准。　　同美日略有区别的是，欧盟或许觉得赤裸裸地不履行世贸组织规则义务与自己一直高喊维护贸易规则的“高大”形象不符，于是想出了一个“迂回”战术——一方面取消所谓“非市场经济国家”名单，但同时又提出令人费解的新方法，即以“市场扭曲”概念和标准替代“非市场经济”概念和标准。　　实际上，这种做法并没有从根本上取消“替代国”做法，只是在变相延续原有做法而已。根据这种新规，欧盟把是否存在“市场扭曲”作为是否采用被调查国相关产品成本和价格作为反倾销比较基础的前提，把国家政策影响力、国有企业的分布程度、支持国内企业所造成的歧视、金融机构的独立性等因素作为衡量“市场扭曲”的要素。这些新做法不仅在世贸组织规则中没有依据，而且容易成为新的贸易保护工具。这也是为什么李克强总理此次访德期间强调，欧盟应当履行《中国加入世界贸易组织议定书》第十五条条约义务，在针对贸易不公平制定有关新规则时也应遵循WTO原则。　　在中国看来，欧盟这种玩文字游戏的做法显然不能接受。为此中方提出了自己明确的立场，其核心是“第十五条”规定必须得到执行；新方法新标准也要公平公正透明，不能形成新歧视；按照WTO规则采用一般反倾销方法，不变相延续“替代国”方法。　　不久前，德国副总理加布里尔访华期间也表示，德国将在欧盟范围内作出积极努力，使欧盟贸易救济措施不再只是关注目标国家是否具有市场经济地位，而是是否真正存在倾销行为或有违世贸组织规则。他说，德方的立场很明确，欧盟制定反倾销新规必须符合世贸组织规则。　　众所周知，德国是贸易大国，维护公平、开放、有序的国际贸易体系可以说是德国的根本利益所在。因此，德国乐见中国为维护自由开放的国际贸易体系发出积极声音。欧盟是世贸组织核心成员，历来主张维护多边贸易体系，支持全球贸易自由化。在反全球化思潮上升的今天，在维护世贸规则、国际贸易体系问题上，欧盟亟需摆正心态，放弃歧视态度和保护主义趋势。　　阮宗泽说，最近默克尔对大西洋关系发表新的看法，认为完全依赖对方的时代已经结束，欧洲人必须要把命运掌握在自己手中，表明了欧洲独立自强的愿望。接下来要看欧洲和德国怎么用行动兑现这些表态。责任编辑：初晓慧 