　　原标题：台当局“断交报复”来了？台媒曝大陆学者赴台被拒　　海外网6月16日电 台湾学者爆料，大陆学者赴台参加学术研讨遭台当局陆委会拒绝。该学者痛批台当局“巴拿马挫折恼羞成怒症候群”，并质问蔡英文和陆委会主委张小月“你们已经失去了理智？”台媒则称这是台当局“断交报复”的开始。　　据台湾《联合报》报道，台湾前“工研院”知识经济与竞争力研究中心主任杜紫宸今天（16日）晚间透过脸书表示，《天下杂志》下月举办的“天下亚洲经济论坛”，原本计划邀请大陆学者赴台与岛内企业领袖分享大陆的国际经贸思维，结果赴台申请却被陆委会拒绝。　　据报道，杜紫宸是台前“行政院副院长”杜紫军的哥哥，退休后经常以“禹拜”笔名在脸书发表对政经等时局的意见，也算是网络名人之一。他在上月宣布要在2020年竞选台湾地区领导人，并提出12项政见。　　对于大陆学者赴台申请被拒，杜紫宸抨击道，“如果连这样的非政治性交流，都不管青红皂白地都全面封杀，难道是代表台湾准备要‘锁国’了吗？蔡英文、张小月，请你们出来向台湾民众清楚交待！” 杜紫宸质问台当局这是“巴拿马挫折恼羞成怒症候群？”“你们已经失去了理智？”　　此前据台媒15日报道，受到“台巴断交”的冲击，蔡英文办公室称将“重新评估两岸情势”。台当局和民进党人士称，台当局会“全面性更细致地检讨两岸政策及措施”，拟从“严审”大陆官员赴台做起，陆生纳保政策也可能会再评估，“不管怎样要让对方有感”，并称“不能让对方觉得我方软弱”。　　对此，台湾网友批蔡当局，“无能极了，大方向没有，只会尽搞些小鼻子小眼的动作。”“没有能力处理事情！只有拿陆生出气。”“有用吗？再搞陆生根本不来，很多私立大学要跳脚啰。”“丢脸，小家子气~”“想想台湾人民，拜托不要再乱搞了。”“小英你在摆什么谱啊，别自抬身价了。”“现在的台当局软趴趴、趴到底！真的只会小把戏了，这种小把戏，大陆会有感觉？真是笑死地球人。”“大陆都打算给台商身份证、享受医疗健保了，民进党却还在玩小孩子把戏，难怪被国际瞧不起。”　　对于巴拿马宣布与中国政府建交、并即日断绝同台湾的“外交关系”，国台办发言人马晓光在14日的例行新闻发布会上表示，世界上只有一个中国，坚持一个中国原则是国际社会的普遍共识，中巴建交是人心所向，大势所趋。大家都记得，2008年到去年5.20之间，两岸双方在反对“台独”、坚持“九二共识”的共同政治基础上，开创了两岸关系和平发展的新局面，包括双方减少了在涉外领域的摩擦。去年，台湾政局发生重大变化后，我们多次明确表示，我们的对台大政方针不会改变，我们在反对“台独”、坚持“九二共识”政治基础上走两岸关系和平发展道路的态度和立场也不会改变。但是，从去年5.20以来，两岸关系和平发展的政治基础遭到了破坏，造成两岸关系和平发展以往的成果受到严重的冲击。是谁在改变两岸关系的现状，是谁没有诚意走和平发展的道路，责任是非常清楚的。　　马晓光表示，我愿意再次强调，体现一个中国原则的“九二共识”是两岸关系和平发展的定海神针。只有承认“九二共识”、认同其两岸同属一中的核心意涵，两岸关系才能重回和平发展的正确方向。台湾当局应该认清客观大势，做出明智抉择。（综编/姜舒译）　　来源：海外网责任编辑：李伟山 