　　原标题：两大客车相撞3死10多人受伤　　广州日报河源讯 （全媒体记者曾焕阳 通讯员杨飞、马玉刚摄影报道）昨日中午，粤赣高速河源市区往江西北上方向的城南路段发生一宗交通事故，在多辆小轿车追尾的过程中，其中一辆大客车紧急避让时发生侧翻，随后越过中间防护栏又刮碰相撞到另一南下车道的大客车，事故共导致3人死亡10余人不同程度受伤。　　据当地交警介绍，当天中午12时30分，一辆从深圳开往山东临沂市的大客车（车牌号粤BG91××），当行至粤赣高速（又称长深高速）北上方向河源市区城南路段时，因前方发生多车（3辆小轿车）追尾事故，紧急避让致使车辆失控，该辆客车越过中间防护栏后，又与南下车道从福建省永定开往广州的大客车（车牌号闽FY18××）相撞，事故造成3人当场死亡、10多人不同程度受伤。　　事故发生后，河源市委书记丁红都，市长叶梅芬，市委副书记，政法委书记彭定邦第一时间作出指示，要求全力救治伤者，查明事故原因，尽快恢复交通，做好善后工作。　　河源市交警对粤赣高速事发路段双向车道进行临时交通管制，以防发生二次事故。当地消防员马上用切割工具对大巴上的障碍物进行破拆，将10多名被困伤员救出，并移交给现场医护人员治疗。至16时许，消防员冒着大雨将最后一名被困人员救出。　　事故还造成粤赣高速河源市区路段一度交通拥堵长达4个多小时，事发路段双向车道的汽车长龙排成长达10余公里。责任编辑：李伟山 