　　[环球网快讯 记者 李晓骁 王敏 赵衍龙]当地时间12日晚8时，（北京时间13日早9时），巴拿马总统胡安-卡洛斯-巴雷拉发表电视讲话，宣布巴拿马与中华人民共和国建立外交关系。　　　　2016年12月20日，圣多美和普林西比政府宣布与台湾断绝“外交”关系，台湾“邦交国”仅剩21个。如今，台湾当局另一个最为看重的“邦交国”巴拿马宣布将与大陆建交，其“邦交国”仅剩20个。　　　　台湾媒体称，巴拿马与台湾“邦交”一直备受关注，蔡英文去年刚就任，6月就出访巴拿马，参加巴拿马运河拓宽工程竣工启用典礼，并因签名是署名President of Taiwan（ROC），引发争议。　　对此，有大陆学者表示，蔡英文在巴拿马的举动改变了台湾当局的正式说法，这是非常不好，而且是一个非常危险的信号。　　　　厦门大学台湾研究院政治研究所所长张文生在接受环球网记者采访时表示，巴拿马与大陆建交可以用理所当然来形容，巴拿马很早就想和大陆建交，双方的经济经贸往来也很密切，只是一直在等待时机。　　蔡英文上台后不承认“九二共识”，两岸关系趋于紧张。台湾对抗下去，道路越走越窄，巴拿马与大陆建交可谓大势所趋。之所以选在这个时机，主要原因还是因为不承认“九二共识”，而且趋势越来越明显，近来岛内不断有人碰撞和刺激两岸关系。责任编辑：张迪 