　　原标题：台当局威胁报复大陆被＂打脸＂ 蔡英文的筹码在哪里　　[环球时报综合报道]  台当局除了寄望于美国政客，希望找回点颜面之外，还不断放风检讨“两岸交流失衡”状况，威胁用限制大陆官员、学者赴台等手段“反制北京”。结果不断被岛内舆论“打脸”，岛内学者陈一新质问道：蔡英文领导的台湾，实力远不如陈水扁时期，她手中的工具与筹码在哪里？胜算有几何？　　岛内多家媒体16日报道的一个消息也印证着蔡当局争取所谓“国际空间”的徒劳。中正大学数名师生日前持“中华民国”护照，拟换证旁听联合国人权理事会会议，结果被工作人员要求持台胞证换证入场旁听。台“外交部”对此表示“严正抗议”。有台生呛蔡英文：“有何感想，能做什么？”　　有台媒当天倒是发现一个“亮点”：在美国贸易代表署官方网站之“美台贸易成果”页面，提到台湾时使用了“中华民国国旗”。不过在该网站介绍亚太经合组织（APEC）页面，列举APEC经济体时，写的则是“中华台北（台湾）”。　　对于台媒的报道，有岛内网友讽刺道，“这又能怎么样？”“只是误植‘国旗’在不起眼网站，台湾人就喜欢自嗨。”　　“大陆学者来台学术研讨遭封杀？蔡政府报复中共就巴拿马挖墙脚的效应开始？”《联合报》网站16日晚爆料称，前台湾工业技术研究院知识经济与竞争力研究中心主任杜紫宸通过脸书表示，《天下杂志》下月举办的“天下亚洲经济论坛”，原本计划邀请大陆社科院世界经济与政治研究所主任徐奇渊，结果来台申请却被台陆委会拒绝。杜紫宸因此抨击，难道蔡政府因为巴拿马“断交”事件，气得失去理智，准备要“锁国”？　　此前一天，台陆委会和民进党中央就相互呼应，暗示对大陆官员、学者来台严格审查。陆委会副主委邱垂正声称，陆方长期片面限制我官员与部分学者赴陆交流的不对称与失衡状态，已到该检讨阶段。民进党秘书长洪耀福则称，“台湾作为‘主权国家’，对于什么人要来台湾，当然有审查的权力，不友善的人为什么还要让他来？”　　这些说法很快被岛内舆论“打脸”。国民党“立院”党团书记长王育敏16日说，洪耀福发言很瞎、很扯，民进党现在是主张两岸不要交流吗？ 国民党“立委”赖士葆称，民进党执政后，要跟大陆火车对撞、硬碰硬也可以，但在民进党运用“仇中”获利的同时，也该好好想想台湾2300万人民的权益。　　“蔡英文神勇地说出‘调整两岸政策’这种带威胁的话，但是她手中的工具与筹码在哪？”台湾中国文化大学政治学系讲座教授陈一新撰文称，陈水扁时代，至少还有不少“外交”工具，可以勉强支撑“烽火外交”。当然，“烽火外交”到了后来也走下去，被当时的美国副国务卿佐利克消遣为“撞墙外交”。今天，蔡英文领导的台湾，实力远不如陈水扁时期，难道她要再度掀起“烽火外交”？以目前两岸实力悬殊的情况下，台湾的胜算究竟有多少，根本不用占卜。　　[环球时报驻美国特派记者 张朋辉 环球时报驻台北特约记者 萧师言 环球时报记者 卢长银]　　来源：环球网责任编辑：李伟山 