　　（原标题：境外媒体：美国会趁中巴建交操弄台湾议题 敦促加快军售）　　 境外媒体称，美国众议院敦促特朗普加快对台军售。日前，巴拿马切断与台湾的“外交关系”，正式承认北京。 　　据香港《南华早报》网站6月16日报道，美国众议院外交委员会主席埃德。罗伊斯15日在华盛顿举行的美台听证会上说：“我依然担心历届政府在对台军售通知上的拖延，这种做法不必要地影响了军售进程。”　　罗伊斯表示，希望以后定期通知，期待今年能宣布新军售。　　据称特朗普正在制订新的对台军售计划，可能包括先进的火箭系统和反舰导弹。该计划预计将比前总统奥巴马2015年12月批准的18亿美元军售规模更大。　　美台商业协会会长韩儒伯在听证会上表示，北京利用对朝鲜核问题的影响力遏制美国支持对台军售。　　　　美国企业研究所亚太研究部主任卜大年也呼吁美国国会为台湾“制定法律议程”，便于美国与北京战略竞争。　　另据新加坡《联合早报》网站6月16日报道，美国众议院亚太小组15日举行审定会，无异议通过“台湾旅行法”，鼓励美国与台湾“所有层级”官员互相访问。　　该法案指出，美国国会认为，自从《与台湾关系法》施行以来，由于美国自身对于台湾当局高层访美的自我设限，美台之间缺乏有效沟通，美国政府应鼓励美国与台湾之间所有层级官员互访。　　美国联邦参议员马尔科。鲁比奥等人在5月4日也提出参议院版的“台湾旅行法”。“台湾旅行法”需经过参众两院通过，经总统签署才能成为法律。　　报道称，美国终止与台湾的正式“外交关系”后，台湾当局高层领导至今仍无法访问华府，美国过去虽曾派阁员访台，但通常避开敏感的国防、外交官员，多以商务、教育等方面交流为主。　　来源：参考消息网责任编辑：张迪 