　　中国天气网讯 昨天（18日）下午，北京出现全市范围降水。今天傍晚前后，北京仍将出现雷阵雨天气，或将添堵晚高峰。此外，本周北京多雷阵雨或阵雨天气，气温整体呈下降趋势，周五最高气温将降至26℃。天气多变，提醒市民及时关注最新预报，注意出行安全并及时添衣。　　昨天，北京出现全市范围的降水，怀柔区宝山镇下栅子村还出现了冰雹，持续10分钟。监测显示，18日13时至19日06时，全市平均降水量为2.1毫米，城区平均降水量为1.1毫米，西北降水量为4.2毫米，西南降水量为2毫米，东北降水量为1.8毫米，东南降水量为0.2毫米，最大降水量出现在怀柔碾子，达23.8毫米。　　今晨，北京阳光普照，天气晴朗，预计白天最高气温为33℃，天气炎热，紫外线照射强，市民需注意防暑防晒。但到今天傍晚前后，受冷空气影响，北京仍可能出现雷阵雨天气，或将添堵晚高峰，提醒市民携带雨具，注意出行安全。　　北京市气象台今晨6时发布预报，今天白天晴转阴有雷阵雨，北转南风2、3级，最高气温33℃；夜间阴，东部地区有雷阵雨转晴，南转北风1、2级，最低气温21℃。　　需要注意的是，本周北京将多降雨天气，气温整体也将呈现下降趋势。其中，周四、周五雨量较大，受其影响，周五最高气温将降至26℃，清凉感十足，提醒市民及时增添衣物，以防感冒。　　专家提示，今天白天北京以晴为主，炎热依旧，紫外线照射强，需注意防暑防晒；今天傍晚前后仍将出现雷阵雨天气，出行需携带雨具，注意安全；此外，本周北京天气多变，多雷阵雨或阵雨天气，气温整体呈下降趋势，市民还需及时关注临近预报，及时增减衣物并合理安排出行。责任编辑：张迪 