　　新华社昆明6月18日电 题：受伤乘客讲述　　新华社记者伍晓阳、字强、丁怡全　　“砰砰砰……”　　“轰隆隆……”　　一阵巨大声响传来，乘客叶小洁（化名）从睡梦中惊醒。飞机遽然下降，叶小洁不由自主地从座椅上弹起来，头部狠狠地撞到行李架，鲜血瞬间从鼻腔里涌出。　　北京时间18日3时许，从法国巴黎飞往中国昆明的东航MU774航班突遇气流颠簸，逾20名乘客受伤。飞机降落昆明机场后，等候在停机坪的几辆救护车拉上受伤乘客，急速驶往云南省第一人民医院。部分伤势较轻的乘客则被送往昆明市延安医院。　　在云南省第一人民医院，叶小洁等乘客向记者讲述了事发惊魂时刻。　　伴随着飞机剧烈颤动，尖叫声、哭喊声不断，许多乘客被甩出座位，头部、肩部、腿部、腰部受到猛烈撞击，客舱行李架底部被撞出几个漏洞，过道上的几根灯管破碎，照明灯忽明忽暗，电线闪烁着火花，行李纷纷滚落砸中乘客……　　“前后有两次剧烈的颠簸，还有断断续续3次明显的颠簸，前后持续10多分钟。”乘客张树青（化名）回忆说。　　“呜啊……”一阵清脆响亮的婴儿哭声传来，这名婴儿显然受到惊吓。乘客周莉（化名）讲述，婴儿没有受到任何撞击，因为他的妈妈紧紧地把他抱在怀里，用身体挡住了冲击。　　一名77岁的老年女性乘客颈椎损伤，一名67岁的老年男性乘客左肩骨折，一名69岁的老年男性乘客后颈部受伤，一名43岁的女性乘客头皮裂伤……据初步核实，本次事故导致20多名乘客受伤，其中4名受重伤，其余乘客头部、肩部、腰部等不同部位受轻微伤。　　“伤员救治在空中就已展开。”周莉回忆，事发后，机组人员立即对伤者进行冰敷、包扎等处理，并对乘客进行安抚。在剧烈晃动中，一名65岁老人的座椅扶手断裂，老人瘫倒在地昏迷不醒，空姐一直守护在老人身边。　　北京时间8时50分许，飞机终于平安抵达昆明长水国际机场，比预计时间晚了1个多小时。　　“当飞机安全降落的时候，机舱里响起了掌声。”乘客尚明凤（化名）激动地说，大家庆幸飞机没有失事，否则后果不堪设想。这趟由空客A33E型客机执飞的航班，当天接近满座。　　记者在云南省第一人民医院了解到，伤员救治等工作正在有序开展，所有伤者生命体征平稳，没有生命危险，部分乘客入院检查无碍后已经离院。责任编辑：刘光博 