　　原标题：评论 | 何处安放城市的“广场舞姿”　　近日，山东青岛出现老年暴走团，每天6点后，一群大爷大妈身穿统一服装、听着劲爆的音乐，在快车道上暴走锻炼，期间不停有车辆来往，非常危险。这再次引发人们对老年人何时才能拥有自己锻炼空间的思考……　　据悉，暴走团所在的安顺路以前是一条断头路，车辆不多，于是暴走团养成了在这里锻炼的习惯。但现在，安顺路马上面临着开通，车辆也越来越多。对于暴走团，许多当地市民都持反对态度，一是存在很大的安全隐患，二是违法了交通规则。 　　当地交警了解情况后，认为该暴走团已自发形成三年，不应该一下子解散，但为保障老人们的安全，帮老人们联系了当地一所学校，校长了解情况后，爽快地答应让老人们在学校操场上继续暴走运动。　　　　但不是所有类似问题都能得到如此圆满处理的。江苏广场舞大妈的身影，近日出现在国家5A级景区虎丘山风景名胜区。在景区的一广场上，每天都会上演广场舞以及大合唱表演，引发不少游客不满，在景区管理方数次劝阻无效后，景区拿出杀手锏：高音喇叭，播放“文明公约”。 　　而在不久前，河南洛阳某公园篮球场，打篮球的年轻人和跳广场舞的大叔大妈因场地问题发生矛盾，之后升级为肢体冲突。事后，公园方表示，要对篮球场进行功能提升，安装照明设施。同时，也将对距离篮球场不远的一处广场进行提升改造，修建健身广场。　　　　日前，国务院办公厅下发《关于制定和实施老年人照顾服务项目的意见》，意见明确指出，支持老年人开展文体娱乐、精神慰藉、互帮互助等活动，鼓励和支持为乡镇（街道）、城乡社区综合服务设施、为老服务机构和组织因地制宜配备适合老年人的文体器材。意见同时指出，对落实老年人照顾服务政策不力的单位和个人要严肃追究责任。 　　广场舞大爷大妈屡屡侵占公共空间行为被人们所”诟病“，他们到底该去哪里跳舞？国办制定相关政策后，老年人离拥有广场舞场地还有多久？  　　　　不管是肢体冲突还是街头行进，多数人总会敏感于文明与安全问题。其实，何处安放广场舞大妈们的文娱活动，更值深思。　　广场舞早已成为大妈大爷们晚间活动的保留项目，不管愿不愿意接受，这是事实，也成了很多城市的风景线。鉴于此，来自普通市民与广场舞大妈之间的冲突不时见诸媒体，噪音、光照、场地等都是矛盾所在。一直以来，如何确保市民的居住权利、如何保证广场舞大妈的文娱权利，怎样做到两者间有效地平衡，的确困扰着各利益主体，更困扰着城市治理者。　　　　对症下药，首先需要诊断病症。从一系列广场舞引发的冲突中不难发现，空间划分问题才是共性原因。老年人活动锻炼影响到他人，多数是因为他们的运动在生活区或办公区进行，而不是在专门的休闲广场或文娱场地。如此看，大妈们想跳舞却没有合适的空间，只能占用如篮球场、小花园、马路空地等，不同需求的人群在“同一屋檐下”，很容易产生利益摩擦。可以说，解决好了活动空间问题，就能避免大多数不必要的冲突。 　　但现实情况没有如此乐观。一方面，城市的发展与规划存在局限性，更多的空间给了住宅、商业、交通等领域，更少的空间留给了文化和休闲，即便一些城市有不少文化广场，也存在分布不均衡、密度不合理等原因，有的能找到地方跳舞，有的就只能各显神通。另一方面，快速到来的老龄化社会，对文娱广场的需求远远大于城市供给，更多的老年人要走出去、动起来，而公共空间并没有明显增加，这种发展中的矛盾才是亟待重视的，也需要更有前瞻性。 　　　　广场舞大妈应该去哪跳舞，不是简单的尊老爱老问题，它给城市治理者提出了新课题，即如何让城市空间更多元、更包容、更和谐。全民健身是一直倡导的理念，小伙子打篮球、年轻人跑步、老年人跳舞都是合理权益，政府不能视而不见，甚至让小事件拖成大事故。 　　一个成熟的城市应该更加注重城市品质，应该更全面地兼顾不同群体的空间需求，为老人寻觅一块合适场地，为不同年龄阶段的人群提供分层次、多元化的服务，才更显城市温度。　　 　　广场舞争议再大，也不能否认它是目前老年人难以替代的娱乐健身方式。更重要的是，相较于日本的“无缘社会”，老年人生活得孤独、寂寞，中国越来越多的老年人结伴活动，我们应该庆幸时间和时代没有把他们抛下，而接受他们最好的方式就是提供更人性化的条件。毕竟，哪有无缘无故地骚扰与冲突，无非是城市治理做得还不够、城市服务还欠缺。 　　有人说，“对老年人的尊敬是自然和正常的，尊敬不仅表现于口头上，而且应体现于实际中。”老年人千万万，如何对待他们，就是如何对待未来的我们。正如最近国办发文表示，支持老年人开展文体娱乐、精神慰藉、互帮互助等活动。请让这种“支持”从文件走向行动、从倡议走向自觉，只有各地各级政府都积极落实国家政策，才能让舞姿更加曼妙、让城市生活更加美好。　　文丨央视评论特约撰稿李壹观 责任编辑：李伟山 