　　原标题：香港财政司长：香港可发展成基建融资枢纽 在亚投行扮重要角色　　中新社香港6月18日电 香港特区政府财政司司长陈茂波18日表示，香港作为国家的国际金融中心，可以发展成为区内的基建融资枢纽，并在亚洲基础设施投资银行（亚投行）项目的融资和营运中扮演重要角色。　　陈茂波15日前赴韩国济州，出席亚投行理事会第二次年会。这是香港首次以亚投行成员身分参加亚投行年会。　　18日，陈茂波在其网志发表文章谈及此行，他感谢中央政府和国家财政部一直以来大力支持香港加入亚投行。　　陈茂波表示，不少研究均指出亚洲对基建发展的资金需求非常巨大，单靠政府和亚投行这类多边银行的力量难以应付。目前关键在于如何善用市场上庞大的资源，引导大批追求长期稳定回报的资金，投资到相关基建项目。　　陈茂波表示，香港金融市场成熟稳健，流动性充裕，融资渠道多元化，首次公开募股集资额过去两年位列全球第一。香港可利用国际金融中心的经验和优势，协助“配对”项目和资金，促进基建发展。　　对于亚投行的发展，陈茂波说，亚投行去年1月起正式营运，有57个创始成员。在短短18个月内，包括香港在内，成员数目增至77个。这次年会又通过汤加、阿根廷和马达加斯加3个国家的加入申请，成员总数增至80个。　　他认为，亚投行快速成长，成员来自全球七大洲，已成为真正多边、多元和国际化的发展银行。说明亚投行协助发展中国家改善基建设施的理念、高水平的管治、透明公开和高效率的运作，得到国际社会的认同和支持。（完）责任编辑：刘光博 