　　原标题：西藏小山村吃上“生态饭” 　　在索松村生活了39年，珍嘎觉得这几年赶上的好事越来越多了。　　从2013年起，她每年都能领到一笔逐年递增的旅游惠民资金；通过小额贷款和镇里资助，她开起了家庭旅馆，去年各种营收加在一起，一家五口的年收入达到4万元，摘掉了贫困的帽子。　　西藏自治区林芝市米林县派镇共有149个家庭旅馆，其中索松村占了近一半。这个藏地小山村有着得天独厚的自然景观，临近雅鲁藏布大峡谷，正对着神秘的南迦巴瓦峰，是俯瞰桃花林的最佳地点之一。　　2008年，县里招商引资，一家旅游公司对景区进行了开发，崎岖的山路变得平坦，满山桃花美景上了网，游客人数与日俱增。在索松村，不少村民家门外都挂着家庭旅馆的招牌，每家床位从几个到几十个不等，价格在几十元至数百元之间。规模最大的一家，去年赚了25万元。一位村民形容，每年三四月的桃花季，几乎家家旅馆都住满了人。　　“我们算是开得比较晚了。”珍嘎边说，边抓起一把辣椒下锅，为住在家中的游客做午餐。　　珍嘎家的旅馆去年4月才建好，她承认“有点简陋”，墙面白漆涂得不均匀，全部家具只有12张床和8张桌子，室内灯光昏暗，木板做隔断。即便如此，这个简陋的旅馆去年为一家人带来了1万多元收入。珍嘎说，其实他们早就有开旅馆的想法，但苦于缺少启动资金。　　很长一段时间以来，珍嘎像大多数村民那样靠天吃饭，靠几亩田地、几头牲畜维持生计。丈夫罗布偶尔去采集林下资源补贴家用，家里还有两个上学的孩子和一位年迈的老父亲，日子过得紧紧巴巴。每次路过别人家的旅馆时，珍嘎都会想自己什么时候也能开一家。　　去年年初，村干部为她带来了一个好消息——西藏的“金融精准扶贫”政策可以为农牧户提供无需抵押和担保的小额贷款，镇里还会帮像她这样的贫困户购置部分床位，用于家庭旅馆建设。夫妻俩一合计，很快提出了申请。　　两周后，3万元到手了；一个多月后，两栋平房建了起来，原有的浴室和卫生间也得到了翻新，有经验的邻居帮他们安装了无线网络。　　珍嘎的旅馆每张床位收费70元~150元，包括两餐，家里种的青稞、小麦、土豆、白菜，成为供住客享用的食材。现在，珍嘎已颇有“老板范儿”，旅游旺季时，她负责在门口招揽游客。　　今年的桃花季，是珍嘎很忙的一段时间，打扫房间，清洗床单，为住客准备一日三餐……虽然珍嘎经常累得直不起腰，但看着纷至沓来的游客，又觉得特别高兴，因为这意味着离她给儿子在县城买房的目标又近了一些。　　村民尼玛认为自己是索松村家庭旅馆发展的见证者，他也是村里第一个开旅馆的人。多年前，曾有两位游客敲开他家的房门，询问能否借宿，看着天色已晚，他就答应了，次日一早还给客人做了顿早餐，临走前，客人硬塞给他一点钱。　　尼玛嗅到了商机，2012年，他筹钱专门建了一间房，用于招待旅客，还在门口挂出招牌，一些村民看到后也开始效仿。如今，他家的旅馆已是村子里最气派的建筑，有两栋二层小楼，共68个床位。　　除了家庭旅馆，村民们每年还能领到一笔旅游惠民资金。2012年，米林县尝试旅游扶贫，决定从雅鲁藏布大峡谷每张卖出的门票收入中拿出6元，平分给派镇15个村的2000多名村民。　　起初，珍嘎听说此事后很是意外，但一年后，她就被通知到村委会领钱，一家五口每人领到了600多元。这笔收入逐年增加，去年平均每人分到了3080元。　　据镇上的扶贫干部曲珍介绍，2016年年初，派镇有贫困人口279人，但得益于旅游惠民资金和家庭旅馆收入的增加，年末仅剩下26人。　　习近平总书记在中央扶贫开发工作会议上提出“五个一批”工程，其中就包括“生态补偿脱贫一批”，增加重点生态功能区转移支付，扩大政策实施范围，让有劳动能力的贫困人口就地转成护林员等生态保护人员。　　这项政策在基层的落实，让珍嘎获得了一份工作。去年，米林县为部分有劳动能力的村民提供护林员、公路养护员、水管员等生态保护岗位，每人每年可以获得3000元，珍嘎就成为一名“保洁员”，主要做道路清洁工作。　　曲珍解释说，为了让贫困户继续增收，让刚脱贫的不返贫，去年镇里给304位村民安排了此类岗位。随着旅游业的发展，当地常有游客到访，这些岗位对生态环境的保护也起了很大作用。　　过去，珍嘎看着不断增加的游客，觉得和自己并无多大关系，如今，她深切感受到，自己的生活正在因此改变。责任编辑：初晓慧 