　　原标题：蔡英文食言重启核电 此前“反核”是为捞选票　　日前，蔡英文当局公然违背一贯的“反核”立场，先后同意核二（第二核电厂）1号、核三2号机组重启并网发电。此举无疑是民进党蔡英文失信的又一例证，再次让百姓跟着遭殃。　　　　“反核”与“台独”一样都是民进党的两大“神主牌”，清楚写在民进党党纲中。过去，民进党靠“反核”与岛内环保团体走到一起，争取了许多支持者。有民进党精神领袖之称的前党主席林义雄上世纪90年代更以“核四公投”之名“全岛苦行”，争取了一批拥趸，也为民进党推动“公投立法”扩大了社会基础。　　2000年“大选”时，陈水扁曾将“反核”作为主要政见之一，并于2000年10月宣布停建“核四”，由此引爆任内首次大规模政争，陈水扁险被弹劾。后因岛内工商界强力反对，尤其是美国不满，最终被迫同意复工。然而，民进党此后仍一直极力“反核”。特别是日本福岛核灾之后，岛内环保团体掀起新一波“反核”浪潮。　　当时蔡英文看准时机，甚至命令全体党公职参与其中，并喊出“我是人我反核”“用爱发电”等口号。一时间，岛内舆论甚至塑造出“是人就应反核”“不反核就不是人”的语境。最终，核四在2015年7月1日一完工即被封存，以待3年后再“公投”决定前途。2016年“大选”时，蔡英文明确提出“2025非核家园”即2025年全面终止核能发电，用绿色能源替补核电缺口的政见。　　然而，蔡英文上台后即不得不面对岛内电源严重依赖核电的现实。据统计，2014年核电占全台发电总量的16.3%，而蔡寄望的可再生能源包括风力、太阳能等仅占2.1%。更重要的是，可再生能源发电不稳定、利用率低，但成本不低。风力发电利用率仅28%至38%，受制于气候，供电集中在当年9月到次年4月，与岛内用电高峰6至9月正好错开。太阳能发电受地貌影响，台湾不仅地形狭小且主要为山地，不利于大规模开发太阳能。至于传统火力发电，按上世纪80年代数据，油电成本约为核电的5倍、煤电成本约为核电的3倍，更不用讲环境污染所带来的后果。　　　　重启核电说明民进党“反核”是玩假的，完全是为了一党之私捞选票。　　其实，民进党“废核”主张本就是一个弥天大谎。确实，核电厂一旦出事就会给人类带来巨大灾难，但整体看核电厂事故并不多，且出事的都是早期不成熟技术。随着科技发展，核电事故基本可提前避免，且因其环保、清洁、便宜等优点，仍是许多国家的重要能源选择方向。国际原子能机构预测，未来几十年全球核工业的年投资额将达800亿美元左右。因此，民进党可基于安全考虑的旗号“反核”，但也不至于谈核色变。　　更何况，倘若民进党真心“反核”，就应优先停止使用核一、核二、核三，而不是刚刚建成的核四。毕竟这3座核电厂都是上世纪七八十年代的技术，早已落伍，而核四完全可采用最新技术，安全性肯定要比前3座核电厂更高。现在，蔡当局为避免电荒被骂，担心自己民调再降，冒然重启已有问题而停用的机组，显然更不负责任，根本不顾百姓死活。当年站在“反核”前线的民进党诸成员，现在都身居高位，居然集体沉默，更说明整个民进党“反核”都是玩假的，是为了选票而煽动民意。　　　　执政者食言不仅带坏全台湾社会风气，最终受害的是普通百姓。　　蔡英文上台后即频频“发夹弯”（说话出尔反尔），且处处充满政治算计。一个“执政党”，居然翻手为云覆手为雨，选前选后完全不一样，毫无政治诚信可言。“政者，正也。其身正，不令而行；其身不正，虽令不从”。民进党自身不“正”，今后如何要求别人“正”？自己朝令夕改，今后又如何要求普通民众相信政府？　　由于核四完工后不能投入使用，其他3座核电厂也快到退役年限，许多机组已陆续停摆，此前仅有一组核电机组运行。然而，岛内去年就已限入严重电荒。统计显示，去年5月31日，台电力备转容量率降到1.64%，创10年来新低，备转容量仅剩56.4万千瓦，距“限电准备”只剩6.4万千瓦，而去年7月28日岛内用电量创3618万千瓦的最高纪录。统计还显示，台湾去年全年“供电吃紧”的黄灯天数达160天，“供电充裕”的绿灯天数仅126天，“限电警戒”的红灯天数达3天。有媒体称，如果不是运气好，去年夏季总体气温不算太高，台湾去年就会出现限电跳闸的情况。　　去年侥幸过去了，今年还能侥幸吗？蔡英文执政一年，早已落得怨声载道，如果今年再闹出限电跳闸，蔡英文能承受得了吗？因此，即使食言也得先把电荒这关先过了再说。　　更严重的是，执政者本应是普通民众的表率。如果民进党蔡英文自己都不遵守承诺，大家群起效仿，不守诚信的风气必将在全社会蔓延，台湾还有什么前途？　　总之，蔡英文民进党失信事小，祸害台湾百姓事大。台湾同胞真应反思自己的选择了。　　（作者党朝胜 系社会科学院台湾研究所研究员） 　　　来源：法制日报 责任编辑：初晓慧 