　　6月18日，是父亲节。习近平与他的父亲习仲勋之间，有很多感人的故事。　　2001年10月15日，是习仲勋88岁生日。当时家人为习仲勋举办寿宴，唯有时任福建省长的习近平因公务繁忙而缺席。于是，习近平给父亲写了一封信。这封信既充满了对父亲生日的祝福，也有不能亲临父亲身旁的遗憾，但更多的是对父亲人格与品德，胸怀与作风，信仰与追求的崇敬之情，表达了将父亲的好作风、好家风世代相传，投身于共产主义事业，投身于人民的坚定决心。　　信的全文如下：　　　　敬爱的爸爸：　　今天是您的88周岁生日，中国人将之称为米寿。若按旧历虚两岁的话，又是您90岁大寿。这是一个值得庆祝的大喜日子。昨晚我辗转反侧，夜不能寐，既为庆祝您的生日而激动，又因未能前往祝寿而感到遗憾和自责。　　自我呱呱落地以来，已随父母相伴48年，对父母的认知也和对父母的感情一样，久而弥深。我从您身上要继承和学习的高尚品质很多，最主要的有如下几点：　　爸爸年高德劭，深受广大人民群众和我党同志、党外人士的尊敬。这主要是您为人坦诚忠厚、谦虚谨慎、光明磊落、宽宏大度。您一辈子没有整过人，坚持真理不说假话，并且要求我也这样做。我已把你的教诲牢记在心，身体力行。　　爸爸自少年就投身革命，几十年来勤勤恳恳、艰苦奋斗，为党和人民建功立业，我辈与您相比，实觉汗颜。特别是您对自己的革命业绩视如过眼烟云，从不居功，从不张扬，更值得我辈学习和效仿。　　无论是白色恐怖的年代，还是极左路线时期；无论是受人诬陷，还是身处逆境，爸爸对共产主义的信念仍坚定不移，相信我们的党是伟大的、正确的、光荣的。您的言行为我们指明了正确的前进方向。　　爸爸是一个农民的儿子，热爱中国人民，热爱革命战友，热爱家乡父老，热爱您的父母、妻子、儿女。您自己博大的爱，影响着周围的人们。您像一头老黄牛，为中国人民默默的耕耘着。这也激励着我将毕生精力投入到为人民服务的事业中去。　　爸爸平生一贯崇尚节俭，有时几近苛刻。家教的严格，是众所周知的。我们从小就是在您的这种教育下，养成勤俭持家习惯的。这样的好家风我辈将世代相传。　　此时此刻，百感交集，书不尽言，上述几点，不能表达我的心情于万一。我衷心遥祝尊敬的爸爸健康长寿，幸福愉快！　　儿近平叩首　　二OO一年十月十五日　　作为党和国家领导人，习仲勋很重视家庭。习近平的母亲齐心曾回忆：“对于时任副总理兼国务院秘书长职务的仲勋来说，，有时还要给四个孩子洗澡、洗衣服，那时我们的孩子都在住校或全托，这期间家里没有请保姆。”　　2003年，时任浙江省委书记的习近平，在接受央视《东方时空》栏目采访时说道父亲的严厉。习近平上学时，一直住校，逢年过节才回家，“回家了以后，先是一溜，子女站在墙根上，接受他（习仲勋）的训话”；“也就是讲他自己怎么参加革命，你们今后一定也要革命，革命是怎么回事，我们听得耳朵都起茧子了，有的时候很想去玩一玩，很不耐烦，但是也不敢不听，这些东西（革命教育）也就潜移默化”。　　习近平儿时的生活非常简朴，“我们平常穿的衣服，且不说补丁摞补丁，而且都要穿兄弟姐妹的衣服，哥哥的交给妹妹，妹妹的交给弟弟，我比较惨的就是上面有四个姐姐，只有一个哥哥”，习近平说，所以他大部分穿姐姐的衣服，“逢年过节了，我们也都去参加一些晚会，到人民大会堂，到天安门上面，工作人员说这是谁家的孩子这么破衣褴衫的？懂的就说这是习家的”。　　据习仲勋秘书张国英回忆，习仲勋曾对习近平说：“，真真切切为百姓着想，要联系群众，要平易近人，对干部有毛病有错误，要先跟他打招呼让他改，要是他还是不改那就是另外一回事了。批评教育要从严，但要给人出路。”　　习近平给父亲习仲勋八十八岁生日的贺信，原载《习仲勋革命生涯》，中共党史出版社、中国文史出版社2005年出版，668-669页责任编辑：刘光博 