　　海外网6月19日电 据中评社报道，中国国民党主席洪秀柱决定6月底提前辞职走人，但国民党主席当选人吴敦义坚持8月20日第20次“全代会”才要就任，国民党党工7月薪资没着落。国民党党内表示，如果国民党中常委及“立法院”党团都愿意依2016年通过的新制缴交“党、公职人员分摊金”的话，初估全部收齐约有1亿余元（新台币，下同），撑到吴敦义就任应该不会有问题。　　国民党行管会主委邱大展15日表示，他已向吴敦义报告党产大致状况，7月党工薪水的问题，吴敦义愿意帮忙。　　吴敦义18日上午出席前台北县长周锡玮永和画展时，针对国民党可能发不出7月薪水，洪秀柱辞国民党党主席后，薪水问题是否撒手不管的问题，吴敦义表示“不能撒手不管，我想她应该知道怎么样负责任。”外界解读吴敦义无意提前负责。　　有报道指出，吴敦义坚持8月20日“全代会”才要接任，有可能是因为筹募党务经费的压力，但7月薪资不可能要代理的林政则负责，何况国民党党务一级主管6月底全部离职，所需经费不会超过4500万，相信吴敦义多少会想法办协助；但另一个好办法，就是请所有党职、公职人员依照2016年11月9日中常会通过的“党、公职人员分摊金”的规定，缴纳分担金。自从分担金的办法通过后，只有洪秀柱海外募款达标，还有少数如洪系中常委柯贞竹缴交外，其他吴系中常委到现在几乎没人缴，如果全部收齐约有1亿多元，这样可以撑到吴820就任都没问题。　　依照国民党2016年11月9日中常会通过“党公职人员募款责任额实施办法”，例如国民党主席新台币1千万，国民党副主席共同分担1千万，国民党中常委每人100万，国民党籍区域“立委”每人50万，不分区“立委”每月上缴10万还须缴责任额30万等。（综编/海外网 张申）　　来源：海外网责任编辑：张迪 