　　原标题：5月标杆房企销售业绩普遍下滑　　楼市调控政策效应传递到销售市场，预计二季度企业业绩整体回落　　5月大部分房企销售业绩环比下降。在今年市场热度逐渐下降的背景下，政策监管不断趋严，调控对房企的影响已经不仅停留在限购、限价层面。热点城市预售证获取受限，部分开发商违规销售被查处，一二线城市加强商改住“类住宅”整治，政策效应逐渐传递到企业业绩层面。　　13日，万科发布公告称，关于深铁集团受让恒大所持万科股份相关协议获得深圳国资委批复，困扰万科一年有余的股权之争宣告结束。6月初，万科公布了5月销售业绩，当月公司实现销售面积242.0万平方米，销售金额358.9亿元。前五个月，万科公司累计实现销售面积1520.1万平方米，销售金额2280.5亿元。　　市场机构克而瑞研究中心监测统计的数据显示，5月，包括万科、碧桂园、恒大、保利、龙湖、中海等房地产企业销售金额呈现不同程度下滑。其中，碧桂园、万科、保利、首开、荣盛发展等企业环比降幅超过10%；阳光城、正荣、金科、雅居乐降幅超过30%；万达、泰禾、路劲等企业销售金额环比降幅均超过50%。　　从受监测的40家房地产企业5月销售额来看，只有中国金茂、金地、招商蛇口等少数几家企业出现环比正增长，其中金茂、建业当月销售额环比增长超过100%。　　克而瑞研究中心分析人士指出，5月房地产市场调控政策依然维持收紧状态，热点城市严控预售证，新增供应量持续低位运行，多数城市成交环比下滑。反映在销售上，受监测的40家房企多数销售额环比下滑，整体下滑力度约为10%。此外，多数房企销售额不论是单月还是累计，同比增幅较上月有所收窄。　　数据还显示，5月40家房企公开市场拿地量较上月持平，成交总价环比下滑7%。月内这些房企新增融资额为579.69亿元，环比上升23.76%，而同比下跌达到45.30%，房企融资前景仍不乐观。　　上述分析人士表示，从融资结构来看，银行贷款有所下滑，环比下降了29.67%。同时，受债市波动影响，房企的票据、债券发行额缩量明显，环比下降了49.90%。不仅如此，当月房企海外发债额为零。　　中原地产研究中心统计数据也显示，5月房企销售业绩下滑明显。该机构针对万科等21家龙头房企的销售业绩监测统计显示，21家房企5月合计销售2269.8亿元，环比下调5%，也是年内销售最差的月份。　　“整体数据显示，在一二线城市调控加码的影响下，特别是从2017年初开始的一二线城市限价等政策，导致房企销售速度开始放缓。”中原地产首席分析师张大伟分析认为，从全国主要城市销售数据看，5月大部分热点城市销售均出现环比与同比的调整，其中包括东莞、济南、广州等城市环比下调明显，整体市场分化趋势加快。“从市场走势看，预计房企二季度的业绩数据会有非常明显的回落。”他说。　　张大伟表示，今年3月开始的调控政策正在逐渐传递到市场层面，对于房地产企业来说，压力开始体现到销售数据上。“企业之间的分化非常明显，多家立足核心城市的上市房企营业收入及利润率出现双下调，特别是北京、上海等城市，房地产市场调控政策从严，对于这些企业来说，预计2017年全年市场很难乐观。”责任编辑：刘光博 