　　原标题：怕中国女婿分地  哈萨克斯坦有人反对姑娘嫁给中国汉　　[环球时报驻哈萨克斯坦特约记者 何梦山 环球时报特约记者 柳玉鹏]“男人保卫国土，女人保卫民族”，近日，哈萨克斯坦首都阿斯塔纳的一些居民打出这样的标语，反对该国姑娘嫁给中国人，并呼吁当局立法禁止姑娘外嫁。　　据《哈萨克斯坦日报》报道，上周四，约30名居民在阿斯塔纳一家婚姻介绍所办公楼前进行抗议，他们手举“爱祖国、爱民族、不外嫁”“反对将哈国姑娘出卖给中国人”等标语。此前，这家名为Gimeney婚介所发布广告说，来自北京的一个精英俱乐部的单身们计划2月赴阿斯塔纳寻找未婚妻。这些男士富有、接受过欧式教育、懂英语，年收入不低于9万美元。该所将为他们举办一些专门活动。这则广告在哈国社会引起轩然大波。　　哈萨克斯坦“规律”网站报道称，集会参与者认为，该婚姻介绍所帮助有钱的中国人来哈萨克斯坦寻找伴侣，但实际上这些中国人想要的是哈萨克斯坦的土地。集会者要求政府通过法律，规定嫁给中国人的哈女性将被立即取消其国籍，并要求所有要娶哈女性的中国人必须缴纳5万美元的费用。集会人群一度冲进办公楼，要求关闭该婚姻介绍所，直到数小时后才被保安赶出办公大楼。　　此前，在哈国就有人表达这种忧虑。哈国kazakoni报去年5月曾报道称，哈国诗人穆赫塔尔·萨哈诺夫在土地改革国家委员会会议上说：“我们说，土地只租给本国公民，但需要考虑到这样一个问题——目前有2.4万名哈国姑娘嫁给了中国公民，这一趋势还会持续下去。如何保证不让这些中国女婿不租赁数百万公顷土地？因此，在土地法中应当考虑到异族通婚的危险。”　　虽然参与12日集会的人数并不多，但此事在哈国网上引起热议。在数百条跟帖评论中，大部分人觉得集会者很无聊，是在干涉个人自由。有人讽刺道：“所以我们需要为每个能成为哈萨克斯坦女性丈夫的候选人进行全民公投么？”　　哈国总检察院代表阿扎马特·扎纳特别科夫当天与集会者举行会面，希望他们在现行宪法范围内表达立场，称相关政府机构将检查该婚介所的工作。哈萨克斯坦total网站报道称，涉事婚介所所长塔季亚娜·洛戈维延科说，这是他们首次与中国合作。中国的这一精英俱乐部与他们洽谈，打算派7至10人前往哈国。塔季亚娜说，他们的女客户面临哈国男人严重短缺的问题。实际上，80%至85%的女客户更喜欢本国男人。“我们不是在出售姑娘。许多女性到这里哭着要求给她们找个丈夫。哈国男人，您们都在那儿？请到我们这里登记，以组建家庭。”　　俄罗斯regnum网站援引哈国中国问题专家阿季利·卡乌克诺夫的话说，这家婚介所是在学俄罗斯的做法，但未必能获得成功。他说：“中国男性多于女性，许多人不得不到国外找对象。但哈国姑娘对嫁往国外一直十分谨慎。而且如果不懂汉语，哈国姑娘在中国生活将十分困难，婚姻生活也不会幸福。”责任编辑：李鹏 