　　原标题：很有名很强势的她，被带走调查了　　据媒体报道，江苏广电总台原台长、江苏广电集团原董事长在11月26日被检察机关带走调查。　　据悉，周莉是由检察机关办案人员在南京某公司提供给她的办公室内被带走调查，疑涉及“经济问题”。　　“政事儿”（微信ID：gcxxjgzh）注意到，周莉于2003年4月起担任江苏广电总台台长。在任期间，她一手打造了著名相亲节目《非诚勿扰》，曾创下国内卫视同类节目收视率之最，并创下一年5亿元的冠名费纪录。2011年，江苏广电集团产值和资产双超百亿。　　2013年周莉退休，据公开报道，其退休后曾赴一家影视公司任职。　　此外，自2015年起，江苏广电已有副总监张彦、节目采购部副主任江红等多人接受调查。　　　　据公开资料，周莉1951年出生于一个知识分子家庭，父母均是解放前的大学生，解放后从事教育工作。　　1970年代，周莉从基层做起，最初在乡里当团委书记。有一次，上级派来的清查“三支一宕”工作组发现，公社机关干部中只有周莉一人5年内来没有找公家借钱借物，就把她调到财务党委区财办去当秘书。之后，由于她经常在报刊纸上发表文艺评论，又被调往区文化馆担任馆长，此后屡获提拔。　　1997年3月，周莉升任南京电视台台长、党组书记，并于5年后任南京市委宣传部副部长，南京广播电视集团党委书记、管委会主任兼南京广播电视台台长、南京广播电视集团董事长。　　2003年4月，52岁的周莉从工作了7年的南京广播电视台直接调到江苏省广播电视总台任台长。这是江苏历史上首次出现市台台长调任省总台台长。　　　　“她很要强，心也大。”江苏广电总台内部人士曾这样评价周莉。　　该人士回忆，“她刚到我们台的时候，产值才6亿，她就已经跟我们说，多少年之后我们要达到50亿，多少年之后达到100亿，当时我们就觉得非常诧异，这可能吗？”　　事实上，周莉在任期内，的确将江苏广电做到了“百亿大台”。　　“政事儿”（微信ID：gcxxjgzh）注意到，2011年江苏广电产值和资产双超百亿，十年年均增长率达36%。　　其中，著名相亲节目《非诚勿扰》，成为周莉一手打造的标杆节目。从2006年起，经过多番尝试，江苏卫视在2010年推出了《非诚勿扰》，由周莉与江苏广电总台原副台长景志刚共同打造，集合了江苏总台擅长的”情感”和“民生”两大要素，曾创同类节目全国最高收视率，以及一年5亿元的冠名费纪录。　　而周莉的要强，在与下属的工作中也有所体现。　　曾任综艺频道总监的张红生回忆，有一天周莉说：“我们总有一档节目要拿第一吧？”张红生开玩笑回答：“拿第一很容易，我从正在盖的广电大楼上跳下去就行了。宣传做出来，直播我跳楼，肯定拿第一。”　　周莉说：“嗯。可以。”　　而据《非诚勿扰》主持人回忆，周莉经常和员工一起加班。“周莉知道年轻人的心态：员工多数都是70年代以后生的孩子，我就在那儿待着，他们发现你也在这儿，心理上就舒服了。”　　　　“政事儿”（微信ID：gcxxjgzh）注意到，周莉还曾任全国人大代表、江苏省政协常委。　　2012年两会上，周莉在参与江苏团审议时说，江苏广电集团“积极对接资本市场”，“我们的专业化水平越高，资本的认同度就越高。集团下属的幸福蓝海公司成功引入战略投资者，股权溢价几十倍，远超行业平均水平。”　　今年8月，幸福蓝海在创业板挂牌上市。　　“政事儿”注意到，在周莉之前，江苏广电已有多名负责采购的高管被有关部门带走接受调查。　　2015年2月有媒体报道，江苏卫视副总监兼节目采购部主任张彦以及节目采购部副主任江红等人，被有关部门带走接受调查，“原因是涉及一宗电视剧的采购”。　　今年11月，江苏省广电集团电视节目采购部原主任石卫平涉嫌受贿罪一案，已由南京市秦淮区人民检察院提起公诉。　　据检察院起诉书指控，2004年至2013年，石卫平利用其担任电视节目采购部主任的职务之便，在电视剧采购过程中为他人谋取利益，先后收受多家影视公司给予的财物共计人民币近57万元。　　去年1月，时任中纪委驻国家新闻出版广电总局纪检组组长李秋芳在做客中纪委网站时透露，派驻纪检组对新闻出版、广播影视十大关键领域腐败的常规表现、惯用手法，进行了探底调研，特别是一些行业“潜规则”。　　“在关键领域，比如影视剧购销、大型节目，有些单位的设备采购好多是单一来源，有些不进行招投标程序，可能会有一定的风险。”李秋芳说。责任编辑：康云凯 