　　现代快报讯（通讯员 秦公轩 赵祥 记者 陶维洲）是不是经常接到骚扰电话？其实这是个人信息泄露了。最近，南京秦淮警方开展问卷调查，受访的200人中，有190人遭遇个人信息泄露，而且有16人还受到了损失。　　现代快报记者了解到，南京秦淮警方于6月11日，对20-50岁之间的200位市民进行问卷调查，其中学生占30%、上班族50%、自由工作者20%。调查显示，有95%的人遭遇过个人信息泄露，其中大部分反映接到过骚扰电话。其中，个人信息遭遇泄露并且受到损失的占8%，即16人。当被问及是如何发现泄露个人信息时，受访者中有41%的人是因为接到推销电话，37%的人是因为接到了骚扰短信，还有20%的人是因为收到诈骗短信和诈骗电话。　　从调查结果看，个人信息泄露情况相当严重，那么大家有相应的防范意识吗？在问卷调查中，有一题询问受访者是否对家中老人或小孩叮嘱过不要泄露家人的个人信息？调查结果显示，对家中老人或小孩叮嘱过不要轻易泄露自己家中个人信息的占98%；没有叮嘱过的仅为2%。而被问及在社交软件发布照片、姓名等信息时是否会将关键信息模糊处理，其中68%的人表示会，不会的仅有32%。　　“从数据看好像大家的防范意识都不错，但为什么还是泄露了呢？”民警表示，这一方面有些人存在言行不一的情况，另一方面也说明个人信息泄露的途径很多，对于普通市民来说往往防不慎防。在此，警方提醒广大市民，平时保护好个人信息不能懈怠，像身份证号码、银行卡密码、验证码等更是保护的重中之重，千万不能泄露给他人。责任编辑：张建利 