　　又到儿童节。在这个据说专属于自己的节日里，相当多的孩子依然忙碌着，忙着上课，忙着汇报演出，忙着接受各种各样的课外辅导。当然，同样忙碌着的还有环绕在孩子周围的父母们——忙着准备礼物，忙着张罗庆祝活动，忙着接送孩子上各种各样的课外辅导班。　　诸般忙碌的背后，有望子成龙望女成凤的渴想与祈愿，更不乏所谓“赢在起跑线上”的急躁与慌乱。而正是缘于这种急躁与慌乱，越来越多的父母们曾经或者正在以爱的名义实施着对孩子们的“催熟”。　　唯恐孩子长得不够快不够壮，父母们千方百计让孩子们的餐桌变得更丰盛。即便自己节衣缩食，也要尽可能地把据说富有营养价值的食物乃至补品推到孩子的面前，并满怀爱心地催着他们吃下去。结果，在“茁壮成长”的孩子们中间，雨后春笋般冒出了许多营养过剩的肥胖儿童，各种有关儿童性征早熟的报道也是源源不断时有耳闻。　　唯恐孩子学得不够好不够多，父母们殚精竭虑让孩子们的课业变得更充实。在严格督促孩子完成老师布置的各项作业的同时，还要在各种课外辅导班之间奔忙，巴望着这些课外“功夫”能帮助自家孩子提高成绩、提升素质。在这种满负荷甚至超负荷的“运转”过程中，幼儿园教育小学化，小学教育初中化，素质教育应试化。最终，经由父母们严格而执着的规训，心智被“催熟”的孩子们逐渐丧失了最可宝贵的童趣、想象力和学习兴趣，接下来，他们之中的很多人恐怕还要丧失一份更加丰盈美好的人生未来。　　唯恐孩子显得不够潮不够“贵”，父母们绞尽脑汁让孩子们的“层次”与“朋友圈”变得更高级。比如，通过各式炫耀性消费来“定义”孩子的出身，从而完成跟“鄙视链”下端层级的“区隔”；调动各种资源，按照成人世界的某种逻辑，帮着孩子在班干竞选、先进评比之类的竞争过程中胜出；频繁带孩子出入各种富有“价值”的社交场所，按照既定的价值观加速孩子的社会化过程。在这种对孩子的价值观人生观“催熟”过程中，正处于人格形成关键期的孩子们不仅会因过早过多接触成人世界的“秘密”而沦落为眉目可憎的“小大人”，在随后的日子里，这些“小大人”们很可能还要一次又一次地为本会更加美好的社会制造问题。　　关于儿童教育，卢梭曾有过这样一句名言：“大自然希望孩子在成人以前像个孩子的样子，如果我们打乱了这个次序，我们就会造成一些早熟的果子，他们长得既不丰满也不甜美，而且很快就会腐烂。”在高度复杂多变的当代社会环境中，这位两百多年前的法国思想家所推崇的“自然教育”思想或许已然暴露出这样那样的局限性，但毫无疑问，尊重儿童成长内在的节奏，“按照孩子的年龄对待孩子”，这样的教育理念至今仍然值得我们敬畏。　　四年前的那个儿童节，一位女学者曾给自己刚满一百天的女儿写过一封后来常被人们诵读的信。在这封长信的最后，这位母亲深情地对女儿说道：“小布谷，愿你慢慢长大。愿你有好运气，如果没有，愿你在不幸中学会慈悲。愿你被很多人爱，如果没有，愿你在寂寞中学会宽容。愿你一生一世每天都可以睡到自然醒。”在此，也将这样的话送给儿童节中的孩子们，愿他们的童年从此不再被“催熟”。　　（齐鲁晚报·齐鲁壹点评论员 王学钧） 责任编辑：张岩 