　　如今，越来越多的人选择坐上高铁去旅行，感受沿途亮丽的风景。不过最近，全国不少地方的高铁沿线垃圾遍地，私搭乱建成风，可谓大煞风景。　　2011年6月30日开通运行的京沪高铁是世界上一次建成线路最长、标准最高的高速铁路，然而央视记者近期乘坐京沪高铁时却发现，沿途沿线的非法市场和垃圾场此起彼伏。　　在京沪高铁终点站上海虹桥站附近，顺着高铁桥墩，能看到两侧的水泥围栏，这是为保护高铁安全运行而设立的封闭区域，隔段距离就会有保护区的标识。铁路安全管理条例明确规定：禁止向铁路线路安全保护区排污、倾倒垃圾以及其他危害铁路安全的物质。　　但实际情况却是，用于封闭的水泥围栏被打破，保护区内散乱堆放着建筑垃圾。在另一处保护区内，也堆放了几十米长的建筑垃圾。　　不仅是满地的垃圾无人管理，在这个保护区里和紧临保护区的地带，有人还开起了停车场和修车场。管理人员承认，这些都是私搭乱建的建筑。　　沿着高铁线，还有更惊人的发现。一个巨大的垃圾场地逐步出现在眼前，这块区域至少有三四万平方米，离上海高铁虹桥站仅有20多公里，位于上海嘉定区安亭镇赵巷村。随着高铁建成，沿着铁路沿线逐步建起了许多违法建筑，最多时有40多家小作坊，因为脏乱差和污染，这里被许多村民视为“毒瘤”。　　今年当地拆除了违法建筑，但留下了很多垃圾，何时清理不得而知。眼下拆除京沪高铁沿线违法建筑的行动还在进行当中。　　不仅是上海，北京丰台区玉泉营桥西侧，与京沪高铁始发站北京南站近在咫尺，这里也是京沪高铁、京九铁路两条铁路线并行的地段，就在铁路桥下，沿着铁路线筑起了高高的围墙，平时大门紧闭，里面隐藏着一个又一个市场。市场的保安表示，这里大约有50米长，得跨100节桥墩。　　根据铁路安全管理条例，铁路线路两侧应当设立铁路线路安全保护区。设计开行时速120公里以上列车的铁路应当实行全封闭管理。但放眼望去，这里堆满了沙子、水泥、钢材和板材，车来车往，一片繁忙。从高架桥上经过的高铁，能清晰地看到这里灰尘弥漫，垃圾遍地。　　市场隔壁就是一处挂着京沪高铁护路联防工作站牌子的办公室，大门紧锁，显然废弃很久。京沪高速铁路股份有限公司工作人员表示，丰台区已经在清理，至于还有人在施工，他们称自己也不清楚。　　专业人士告诉记者，像这样非法占用铁路保护区域，长期大量堆积钢材、沙石等物料，会导致桥墩路基沉降，切割作业更有可能引燃包装材料、塑胶等可燃物，一旦发生事故后果不堪设想。垃圾和违法建设既是环境问题，更是安全问题。　　京沪高铁沿线垃圾随处可见　　不仅是上海、北京，整个京沪高铁，处处能看到沿线的垃圾。在济南西站北侧高铁桥下的封闭管理区内，一位中年妇女正在侍弄庄稼，身后一处又脏又乱的围挡内，养殖着几十只鸡鹅，散发着难闻的味道。这位中年妇女说，自己是铁路员工，单位鼓励在封闭区域内种地、养家禽。　　根据规定，禁止在铁路线路安全保护区内烧荒、放养牲畜，那这位中年妇女为什么能在禁入区内，做这些违反规定的事呢？济南铁路公安处的一位负责人说，这是单位允许的，他们住得远，局长专门批准，可以种菜、养鸡，自力更生。　　搭建在铁路线边上的露天旱厕，污秽不堪。⬇️⬇️　　在靠近济南西站附近不远，一处涵洞里积满了污水和垃圾。⬇️⬇️　　涵洞长期积水是铁路安全的重大隐患，这里怎么无人清理呢？济南铁路局机关的一位工作人员说：“沿线环境都是地方上的事，和铁路没一点关系。”　　那地方为什么不进行清理呢？当地环卫所负责人表示，他们也了解这里的状况，也确实存在清理不到位的问题，但从职责来说，地方环卫只负责生活垃圾。　　铁路部门认为责任在地方，地方环卫部门却认为污染源在铁路，整治并不积极，看来，这里的环境要想改善，还需要相当长一段时间。　　　　此外，还存在其他隐患，在济南市槐荫区范家庄村，2016年11月29日，这里紧临着高铁的一处工厂起火爆炸，逼停了京沪高铁。记者4月中旬来到这里时，曾发生爆炸的这片厂区依然存在，现在还有十几家企业。其中有一家家具厂，面积至少有上千平方，车间内弥漫着刺鼻的油漆味道。　　油漆属于易燃易爆危险化学品，按规定，油漆类危化品堆放场地至少距离厂外铁路中心线35米，这家工厂距离京沪高铁最近处也就在30米左右，周围都是厂房，如果发生火灾，对高铁将是巨大威胁。济南铁路局机关工作人员说，他们也知道这里的现状，但对地方没有执法权，无能为力，只能沟通协调。　　对于这批违法建筑和存在隐患的企业，当地又是如何管理的呢？范家庄村委会值班负责人说，济南市眼下正在大范围拆除违法建筑，但范家庄工业区目前还没有得到任何消息。　　这些情况令人担忧，高铁既是一条文明线、风景线，更是一条安全线、放心线。只有执法到位，责任到位，措施到位，才能风景看在眼中，安全放在心上。　责任编辑：乔雷华 SN098