　　原标题：五问智能快递柜：没收到取件码 快件被延误、损毁 谁担责？　　中新网北京6月19日电（种卿） 随着智能快递柜进入越来越多的社区，安全、便捷、高效是智能快递柜带给我们的改变。但对于智能快递柜，你可能还有很多疑问：收不到取件码，该如何打开柜子？寄存期间发生丢失、损毁，谁来担责？等等。　　　　中消协近日发布一份报告中的典型案例显示，坐标成都的李先生于快件投递数日后，才拿到实物，原本让取件更便捷的智能快递柜无奈“躺枪”。“没征得我同意、也没任何通知，快递员就把快件放到了智能快递柜，是我后来翻看微信，才发现收到过取件码。”在投诉中，李先生这样描述自己的遭遇。　　事实上，这种情况并非个例。家住北京朝阳区的柳南告诉中新网记者，“寄到家里的快件，快递员都不打电话通知了，直接放到丰巢或者e栈”，手机会收到取件码，虽免去了上班时间总接到快递员电话的不便，但也会担心错过信息。　　无事先告知或者约定，直接将快件投递至快递柜，是否合理？2016年3月1日起施行的《智能快件箱投递服务管理规定（暂行）》就曾做出明确规定，“快递企业在使用智能快件箱投递快件前，应当征得收件人明示同意”。　　某不愿具名的快递行业分析人士在接受中新网记者采访时，从实际操作角度重新审视了这个问题，“如果我是快递员，也希望能更快完成投递，按照每人每日150-200个的投递量，快递员需要不停奔波，再一个个给收件人打电话确实辛苦”。　　记者咨询丰巢、e栈等多家智能快递柜客服人员得知，放入快递柜的快递收件人都会收到取件提示，取出后也能收到通知。若手机有关注相应快递柜的微信公众号，会收到微信提示；如果没有，也会收到短信提示。　　“基本不会出现收寄了快件，却没发出通知的情况。”某智能快递柜客服人员称。　　　　取件通知可以发出，却并不意味一定能发对人，微博网友Jenny就差点因为打不开快递柜而报了警。　　“店家发货时写错了手机号，我根本收不到取件码，客服说只能重发验证码给当时投递的快递员，结果人家辞职了，快递公司竟说让我报警开快递柜。”Jenny的情况虽是个例，但有一点可以肯定：如果输入快递柜的收件人手机号码有误，那收件人就无法接收取件码，拿不到快件。　　这种情况下，如何尽快取出快件？丰巢快递柜客服人员告诉记者，投递该快件的快递员会同步收到快件的状态信息，可让快递员回到快递柜，输入个人手机号码等信息，将延迟快件取出重新投递，输入正确的收件人信息。　　针对延迟取件，暂行办法中同样做出了处置规定，“首次投递后，收件人未能及时提取的，快递企业应当将快件取出，联系收件人再次提供投递服务。”　　　　记者注意到，目前各品牌快递柜的收寄件服务对消费者基本是免费的，个别情况或会收取一定费用。　　未来，有没有可能也对取件服务收费？或者采取超时计费方式，寄放超过24小时、36小时后，向消费者收取一定费用？若因消费者未收到取件通知，造成的“被动”超时，又该谁来买单？　　“确实有企业试点过超时寄放收费，让消费者感觉有点不好接受。”在上述业内人士看来，现阶段，消费者对快递柜的使用习惯还未养成，因没有收到通知产生的快件超时费用，让消费者买单显然不合情理，“智能快递柜行业处于产业链的下游，会多方寻求与快递企业间的合作共赢，尤其是发展初期，企业间的协商约定就可消化掉大部分问题”。　　用发展的眼光来看，有业内人士认为，智能快递柜企业收入来源是多元的，也未必就一定要对取件服务收费，柜体广告、售卖平台等营利模式都可广泛探索。　　　　便捷、高效是智能快递柜带来的改变，但快件被直接放入柜中，从侧面也验证了“开箱验视”环节的严重缺失，其中利弊如何平衡？　　“这确实是个新情况，亟待被纳入行业规范的考量和研究中。”中消协商品服务监督部副主任李妍接受中新网记者采访时说，比如，快件在放入快递柜后出现丢失、损毁，责任该由谁负担？如果快递柜的寄存服务开始收费，那消费者的权益就该得到有效保障，快递柜企业又该承担哪些责任？　　对于权责划分，上述规定要求，快递企业要跟第三方智能快件箱运营企业签署书面协议，约定相关权责义务，包括存放期限及逾期处理办法；用户信息安全保障责任；快件投放（提取）信息互通义务等。“使用智能快件箱进行快件投递服务过程中，快件发生延误、丢失、损毁等服务质量问题的，快递企业应当按照与用户的约定依法解决”。　　快递研究专家赵小敏对中新网记者表示，由于快递本质是“门到门”的服务，即使快件是在快递柜寄放期间出现问题，消费者也应当找快递企业维权。至于快递柜企业和快递企业间如何约定责任义务，需要他们双方再协商划分。　　　　“无论是寄放到便利店、物业管理处，还是智能快递柜，寄放那一刻，物流信息也会随之更新为代收或者已签收。”上述业内人士说。　　的确，柳南6月13日才从快递柜取出的快件，物流信息只更新到6月9日，且赫然写着：“已签收”。　　没有物流信息跟踪、没有专人保护，快递的“最后一公里”，却成为最易失联的一段路。　　为此，上述规定也提出，快递企业使用智能快件箱提供投递服务，应当通过电话或者互联网等方式提供跟踪查询信息，明确标识快件已投入智能快件箱、快件已被收件人取出、快件已被快递业务员取出等节点信息。　　“快件在快递柜中的动态监测信息，快递企业是有的，但在应用和共享上存在很多问题”，赵小敏表示，快递企业应利用起这部分数据，为商家和用户提供更加精准的服务，甚至可以在派送前询问用户的详细位置，进行精准派送。（完）责任编辑：李伟山 