　　原标题：中央查处这件事 让一些地方“形同十级地震”　　本栏目由侠客岛与《中国经济周刊》联合出品　　有一个东西，十五年前就被中央列入了淘汰名录，今年两会上又被李克强点名提到；直到两天前，发改委还专门在新闻发布会上说，这东西已经在全国范围内全部取缔。　　这个东西，普通民众可能听起来有点陌生：“地条钢”。　　但就是这么一个听上去不甚起眼之物，用李克强的话说，取缔起来，在全国引发了不小的“震动”——去年，因为这事儿，江苏、河北两省政府被责成向国务院作出深刻检查，两地分别有一名副省长被行政处分。　　这东西为什么值得国家如此重视？既然早已登上黑名单，又为何在15年间屡禁不绝？　　　“去年查了个’地条钢’，比你批个钢铁项目震动可大多了。”这是今年两会上李克强的原话。　　“地条钢”，简单说，就是把废钢铁融化后进行浇铸成钢，并以“贴牌”“冒牌”生产等形式在钢材市场上占据一席之地。这样生产出来的钢材，不仅产品质量低劣、极易断裂，还会造成环境的严重污染。　　如前所述，15年前，中央便明令淘汰“地条钢”这一落后产能——2002年，当时的国家经贸委就曾将“地条钢”列入了“落后产品”名单，要求对其“限期淘汰”。此后15年，“地条钢”，以及生产“地条钢”常用的工频和中频感应炉，也屡屡登上“黑名单”。　　即便如此，到了2016年，有人估算，全国“地条钢”产能至少还在8000万吨以上；去年10月，更有专家在撰文透露，中国仍有中频炉钢厂约70家，产能在1亿吨左右。　　2016年7月底，央视曝光江苏华达钢铁有限公司还在违法违规生产销售“地条钢”。国务院随后派出了调查组，查实了该公司违法违规生产的情况。这一“典型的顶风违法违规行为”，直接导致了江苏省副省长马秋林被行政记过、111名责任人被问责。　　被查处的华达钢铁位于新沂市。该市一位领导告诉《中国经济周刊》，这次查处，给该市领导一次脱胎换骨的改变，特别是对市委书记和市长等该市主要领导人来说，“形同10级地震，震动巨大”。　　事发后，根据江苏省自行排查的结果，该省共发现“地条钢”企业63家，合计产能1233万吨，分布于10个地市。《中国经济周刊》长期跟踪采访发现，这10个地市，“地条钢”泛滥成灾，一些地方甚至“镇镇点火”，在当地政府的默许甚至鼓励之下，形成了多年的“地条钢”产业集群。　　　　“地条钢”之所以屡禁不绝，说到底，还是因为有利可图。　　一位靠“地条钢”完成原始积累的老板向经济ke介绍，在钢材价格连年上涨的旺季，用废钢生产的各类“地条钢”，一吨利润高达千元，一晚上就可获利上万元，用“地条钢”拉成的螺纹、角钢等，利润还要更高。　　而即使是钢价平淡的年份，生产“地条钢”因为不需报批、审核，不存在一些制度和交易成本等，其生产成本比正规钢材要少30%以上，因此，其利润在一般年份也要达到每吨数百元，赢利依然可观。　　而且，“地条钢”生产几乎没有什么环保投入，环保成本又省一笔。而目前钢铁行业水平较高的企业，生产一吨钢材的环保成本在200元左右，水平一般的也超过120元。此外，“地条钢”厂常常选择在夜间生产，不仅是为了躲避工商、质监和环保等部门的查处，还因为夜里电费相对便宜。　　在“地条钢”老板们看来，对于“地大物博”的中国来说，既需要宝钢、沙钢那样的大钢厂来生产优质高价的好钢材，也需要他们这样游走在法律边缘的小钢厂生产低价钢。“鱼有鱼路、虾有虾路，两者各取所需、各有活路。”　　在15年的时间里，怀着侥幸心理获利的，不仅仅是生产者。在这条产业链条上，不仅有企业的唯利是图，有地方政府的权利寻租，甚至连“假记者”，也能分得一杯羹。　　　　“以前地方政府是‘睁一只眼闭一只眼’。其实地方政府随时可以让他们死，只需一个简单的动作——拉下电闸，为何没这么做？是因为他们也有所需。” 上述那位“地条钢”老板告诉经济ke。　　没错，曾经“地条钢”也是当地经济发展的“功臣”。　　江苏省新沂市双塘镇一位官员告诉《中国经济周刊》，新沂所有小钢厂均未取得合法手续，用地手续都是临时性的，也没有污染防治设施。但这些国家明令禁止的“地条钢”厂却全是市里和镇里招商引资企业，招商政绩关系到一些领导的“乌纱帽”。虽然群众对这些钢厂意见大、投诉多，曾多次希望镇里采取措施关停钢厂，但镇里领导就是顶住不办，声称一旦停产就会给企业造成损失，其实是一些领导害怕自己的利益受到损失。　　这一说法，从国务院办公厅关于华达公司违法违规行为调查处理情况的通报中，也可以得到印证：“2013年徐州市决定取缔华达公司，但新沂市、瓦窑镇（企业所在地）政府弄虚作假、逃避取缔；2015年新沂市决定关闭华达公司后，瓦窑镇党委、政府以各种理由说情，拒不关停；瓦窑镇政府甚至将华达公司视为财政支柱企业，多次授予该公司所谓’特别贡献奖’”。　　对于缺少税源的苏北乡镇来说，几乎每个落户的“地条钢”厂每年都会贡献数十万甚至上百万元税收。因此，这些通过招商引资到苏北去的“地条钢”企业，只要政府打击，就有“内部人士”通风报信，赶紧停止生产，佯装关几天，等检查人员走后再开工，俨然形成了“生产-打击-保护-停工-再开工”的利益链条。　　　“地条钢”企业不仅给基层官员带来了招商引资政绩，还为各方带来了实实在在的“收益”。经济ke在采访中了解到，有的官员入股了“地条钢”企业参与分红，更多的则是直接对“地条钢”老板吃拿卡要，进行权力寻租。有江苏省质监部门官员透露，涉及“地条钢”生产流通的各类监管者，包括供电、质监、环保、工商、镇政府等，部分执法人员“雁过拔毛”。　　由于监管对象是违法生产的“地条钢”企业，老板本身就通过游走在灰色地带以获得生产经营空间，这种执法监管极易形成寻租，所谓“水过地皮湿”“过手都留油”。“这些潜规则及关系运作，’地条钢’老板都懂，如果这个老板‘不会来事’，他在当地连一天也生存不了。”　　更可笑的是，这一条利益寻租的链条甚至延伸到了某些“假记者”，“送钱封口”变成了约定俗成的“潜规则”。　　经济ke在江苏采访“地条钢”时就曾遇到了一次相当尴尬的经历——　　那是在江苏邳州的达戴庄镇。经济ke一行三人在一家“地条钢”厂门前敲门，里面突然从紧闭的铁门下方扔出四五张百元大钞。正当经济ke困惑时，一位路过的村民反问道，“你们是记者吧？为什么不捡起走啊？这是钢厂老板给你们的辛苦费，最近钢厂效益不好，只能给这么多了，记者来了都是这样的。”　　有“地条钢”老板则向经济ke抱怨说：“有时一天要来五六拨自称是哪哪媒体的记者，弄得我们精疲力竭、压力山大、难辨真假。”　　　如此乱象，整顿势在必行。　　2016年2月，国务院发布《关于钢铁行业化解过剩产能实现脱困发展的意见》，明确提出，“从2016年开始，用5年时间，再压减粗钢产能1亿-1.5亿吨”。　　之后，取缔“地条钢”的压力层层传导，从中共中央政治局常委会、国务院常务会议，一直延伸到中国最基层的乡村角落。　　2016年7月底，华达公司违法违规生产销售“地条钢”被曝光后，中央以雷霆之势取缔“地条钢”，压力层层传导。　　最近，经济ke来到此次整治风暴的中心——华达公司，沿着厂区围墙转了一圈发现，围墙内全无机器和生产线，厂区内只剩下一个个大小不一的土坑。　　按照新沂市发改委负责人的说法，“这不是简单的拆卸，而是’掘地三尺’，彻底清除机器设备、厂房、所有的生产资料和产成品，全部销毁砸烂当作废旧物资拉走。”　　“地条钢”的“大限”被明确定为2017年6月30日，此为今年钢铁去产能的“红线”。　　5月，18个部委在全国范围开展专项督查活动，兵分九路，对已上报存在“地条钢”企业的29个省份和新疆生产建设兵团进行督查。　　中央如此力度，地条钢已成强弩之末。“地条钢”厂老板们感慨说，“现在彻底不行了，这次中央动真格了。”　　两天前，发改委发言人称，“目前各地排查发现的’地条钢’产能已全部停产、断水断电，正按照’四个彻底拆除’的要求，将’地条钢’取缔到位。”　　至此，这场历时15年的淘汰行动终近尾声。　　文/朗特普　　来源：侠客岛责任编辑：李伟山 