　　原标题：长歌当哭“黑色星期三”，7小时内3位民警轰然倒下！　　　　　　6月14日10时，四川凉山州布拖县公安局民警在搜捕在逃毒贩的过程中，遭遇躲在山洞里的毒贩开枪伏击，3名民警中枪，目前1名民警贾巴伍各牺牲（局党委委员，政监室主任），2名民警受伤正在抢救。在追捕过程中，毒贩使用爆炸物，造成1名民警、2名辅警、1名群众受伤，目前正在对犯罪嫌疑人进行追捕。　　经向当地战友核实，凉山州布拖县公安局党委委员、政监室主任贾巴伍各（彝族，1983年，四川警察学院毕业）中枪牺牲，布拖县公安局交警大队大队长王强锁骨中弹受伤，刑警队民警吉木子呷（彝族）右手中枪受伤！　　正在参加培训的凉山州各县公安局局长闻讯后，在四川警察学院为牺牲的好兄弟献上一曲苍凉悲壮的彝族《送行歌》。　　目前，英雄遗体正在运回单位的途中，英雄已去，愿伤者平安！　　　　　　夏日红，男，1972年出生，1995年11月参加工作，2007年1月任荥阳市公安局政委，2012年7月任荥阳市公安局局长，副县级侦察员。　　6月12日夏日红连续工作到凌晨4时，6月13日上午10时许夏日红感到身体不适，到医院进行简单治疗后返回办公室，召开会议研究案件。当天17时许，夏日红查看市区警力部署情况，期间再次感到身体不适，便前往荥阳中医院进行治疗，21时许，他胸闷头晕，突然昏迷，经检查为心机梗塞。　　6月14日凌晨3时30分，夏日红在郑州大学第一附属医院抢救无效因公牺牲。　　　　　　6月13日15时许，河北省永清县看守所所长韩秀文同志在单位查岗时突感身体不适。15时34分，韩秀文同志被紧急送往县医院抢救，确诊为急性心梗，当天下午转至廊坊市人民医院。　　6月14日7时许，韩秀文同志经抢救无效去世，年仅52岁。　　兄弟走好！　　你们留下的岁月静好　　我们会继续用生命守护责任编辑：刘光博 