　　台湾《中国时报》17日社论指出，巴拿马和台湾“断交”，和大陆建交，台当局领导人蔡英文强硬响应，表示绝对不会在对岸威胁下屈服让步。游锡堃、段宜康主张弃“中华民国”改用“台湾”，台湾证交所董事长施俊吉退出原定出席的6月18日“海峡金融论坛”，民进党宣称将停止对大陆释放善意。　　从蔡英文与民进党的强硬反应看出，民进党两岸政策已走向关键的分叉路，是要继续原先的克制怀柔路线？还是走向陈水扁与大陆对抗的老路？　　以目前情况来看，显然鹰派占上风。民进党“党政人士”曾透过媒体放话，要“严审”中国大陆官员赴台；民进党秘书长洪耀福接着要对陆生纳保开刀，放话“要让对方有感”。除游锡堃等“放弃中华民国论”之外，其他诸如“正名制宪”、“公投自决”、甚至9月大战联合国大会，以台湾名义加入联合国等“决战“主张，更是高唱入云。　　但在绿营众声喊杀喊打的同时，也有冷静克制的声音，李登辉时代任台湾安全部门咨询委员，曾和蔡英文共同研议提出“两国论”的前“国安会副秘书长”张荣丰提醒：“情势改变，民进党当局当然应重新评估局势，做出因应决策。然而也得考虑，台湾手上还剩多少实力与筹码。”这样的冷静分析，才是“愤怒鸟上身”的蔡英文当局，最需要的一盆冷水。　　巴拿马与台湾“断交”，是继冈比亚、圣多美普林西比“断交”后倒下的第3张骨牌，危机才刚刚开始，而且战场已不只是“邦交国”，也进入到无“邦交”但有实质关系的其他国家。例如，5个在非洲与中东地区非台湾“友邦”的代表处，原先使用“中华民国”或“台湾”名称，要求改名。阿尔及利亚政府行为更强硬，限期要求台湾驻阿尔及利亚代表1星期内离开首都，否则不保证使馆安全。　　那么蔡英文当局一“怒”也许可以“作气”，但“再而衰，三而竭”，请问“严审陆官来台”、“刀砍陆生纳保”之后，接下来还有多少“愤怒”筹码可用？蔡当局以为愤怒可以让陆方“有感”，殊不知，失了冷静的愤怒，往往受伤最重的是自己。　　“实力“才是台湾说话的力道。从蔡英文和民进党高官们的发言可以看出，鹰派主张渐成为蔡当局的新共识，但我们还是要为台湾的前途与存续发展，给蔡英文一个诚恳的提醒：宣泄情绪、鼓动对抗，或许是对应危机最廉价的方式，但对抗之路，台湾能走多久？蔡英文又能走多远呢？责任编辑：张岩 