　　北京青年报5月23日报道，距离北京市2017年中考还有一个月，参加中考的初三毕业生进入了复习最后阶段。不少学生都报名了以“中考冲刺”为名义的课外辅导班。甚至在有的毕业班里，八成学生参加不同程度的课外辅导。　　普通级别的中考课外班费用要一万多，而有些“一对一辅导”、“中考冲刺班”课程的费用则要超过十万元人民币。“一对一”单节单科课时费高达500元。参加辅导的学生从早上8：00学到晚上8；00，一天学十二个小时。　　中考辅导班能不能提高学生学习成绩还是一个未知数，但是，弊端是很多的。可是，为什么众多家长要孩子参加辅导班？　　一是因为一些辅导班“扯虎皮拉大旗”，不少家长被蒙蔽。　　不少辅导班都打着诱人的旗号，什么“名校退休”教师、“名牌大学毕业”，甚至还有“中考命题组成员”等。　　培训机构打出的旗号是否属实难以确定，很可能有一些是“扯虎皮拉大旗”进行欺骗。但是，即使这些培训机构所说属实，退休教师曾经是名校教师，过去教学成绩好，但现在也年龄大了，受到精力限制，无论是教学能力还是对中考试题把握的准确性上，都未必比在校教师强。而“名牌大学毕业生”，没有教学实践和经验，辅导学生和在校教师更是有差距。至于所谓的“中考命题组成员”基本上是骗人的，既然是“中考命题组成员”，还让他办辅导班，这可能吗？　　二是招生制度存在的问题，高中学校分类分级造成的。　　现在的高中学校分三六九等，什么重点非重点学校。而在一所学校里，又分重点班非重点班。学校不同，办学条件、师资力量就不同。班级不同，师资配备也不同。为了进入好的学校、进入好的班级，家长们是不惜一切代价。学生们为了提高几分成绩，是耗费了诸多心血。　　而今年北京中考的变化之一是要确保一般公办初中升入优质高中比例达到35%，提高一般公办初中学生升入优质高中机会。如果中考分数达到500分，那么被录取到好学校的几率就会更大一些。中考题越来越平易近人，分差越来越小，给中等生提供了机会。一些中等生为了提高几分成绩，就到外面补课，想以此提高几分成绩。　　可是，如果所有的孩子都参加中考辅导班，成绩都有所提高，那结果还不是和不参加辅导班一样吗？　　三是一些家长对学习对老师缺乏信任感。　　众多家长让孩子参加辅导班，还有一个很重要的因素，就是一些家长对学校里的教师不信任，这种不信任不只是是对教学能力、更重要的是对一些教师的工作态度。　　有些家长对教师不信任，是因为一些家长存有偏见，有这山望着那山高的心理。但是，也确实是存在着一些教师对工作不负责任，有的教师甚至是唯利是图。家长们也不愿花费大笔的钱为孩子报辅导班，但为了孩子考出好成绩，不得已而为之。　　无疑，辅导班学费昂贵，加大了家长们的经济负担，一些贫困家庭孩子对辅导班只能是望洋兴叹，加剧了教育的不公平；辅导班一天从早到晚学习，加大了学生学习负担，对学生的危害很大，不利于学生的健康成长；辅导班打乱了学校正常的教学秩序，妨碍了学校的正常教学。　　辅导班弊端众多，不能听之任之，放任不管，要采取措施加以治理。对于课外辅导班存在，有人动辄就说，有人需要，“存在就是真理”。这些说法都是不正确的，社会上一些犯罪现象也存在，毒品之类的东西也有人需要，就让其存在吗？　　对于中考辅导班不能无动于衷了，应该采取切实有效的措施，加以治理。　　来源：东方网　　责任编辑：陈熙