　　为了让考生们能够安心、安全的应试，从今天（6月17日）到18日两天，南京城管在所有的中考地点均设置了护考服务点。今天下午，南京化工园区旭东中学护考点的城管队员们接到了一个特殊的求助：一个流浪在外三年的小伙儿想回家。　　当天下午4点左右，位于南京化工园区晓山路上的旭东中学护考点来了一名操着外地口音的小伙子。城管队员经过与他的交谈得知，他来自安徽，从家外出已有两、三年，身份证也丢了，只有一张纸质的身份信息。没有老板愿意雇用，到现在一直没找到理想工作，打的都是零工，常饥一顿饱一顿成半流浪状态。本想来南京大厂一带投靠朋友，结果朋友联系不上，工作也没找着，身无分文的他这两天晚上都是在市民广场的长凳上睡觉的。“小伙儿告诉我们，他想回家了！”　　看着眼前这位皮肤黝黑，身材消瘦的年轻人，城管队员端来一张凳子让他先坐下歇一歇，并递上了一瓶水，但小伙却不愿坐下也不愿接水，说自己身上脏，怕弄脏了地方。城管队员一边安抚小伙情绪和他聊天，一边联系了辖区派出所。随后城管队员利用护考车将这位小伙儿送到了派出所。派出所民警了解了该名男子的情况后向我们表示，会根据其提供的身份信息联系他的家人，尽早的将他送回家。通讯员 徐晶晶 朱巍巍 记者 张可　　原标题：城管中考护考点前，流浪小伙来求助想回家　　责任编辑：黄晓冬