　　南都讯 记者梁艳燕 广州中考今日上午8时开考，全市共有9.3万余名学生报名参加考试，首次跌破10万人，考生数创近年新低。　　今年是异地中考全面实施的首年，符合“四个三”条件的非户籍生人数大幅减少，相比往年今年非户籍生入读公办高中的竞争减少，但不符合条件的非户籍生竞争将加剧。　　　　今年全市报名参加统一升学的考生共93044人，较上年减少12123人，其中户籍生63544人，同比减少8104人；借读生29500人，同比减少4019人。今年报名参加升学的借读生占比31.7%，换言之今年超过三成考生是借读生。　　根据市招办公布数据，今年全市各类高中阶段学校，包括普通高中、职业高中、普通中专、技工学校，计划招生共计106584人，较上年减少6955人。普通高中计划招生58094人，同比减少2012人；民办高中计划招生5068人，同比增加140人。　　对比学生填情况，报考普通高中志愿的考生有83449人，预计今年普高录取率近70%。此外，今年各类招生计划降幅均少于升学考生数降幅，按升学考生数与招生计划估算，总体录取率并未下降，只要考生有意愿升学，都可以进入高中阶段学校就读。　　　　今年是随迁子女异地中考政策全面实施首年，通过随迁子女资格审核并完成的非户籍生共有12961人，较上年可以报考公办普通高中的非户籍生人数大幅减少，这也意味着这部分考生今年的竞争将大大减弱。另一方面，不符合条件非户籍生，想要读高中只能填报民办高中，预计今年民办高中分数或较上一年提高。　　同时，今年是广州示范性高中“指标到校”政策实施的第二年，共有41所示范性高中44个校区参与指标分配，共提供9002个指标，宿位指标7229个。相比去年，今年全市派位指标数减少187个，但由于指标人数减少，今年指标生录取竞争减少。全市符合条件指标生60742人，报考指标到校计划志愿的考生约有4.1万人，占符合指标到校报考资格考生数的67%，约4.5人竞争一个指标。　　来源：南方都市报　　责任编辑：陈熙