　　今年是初中课改后首次全省统一中考，记者从福州教育局获悉，今年中考时间安排在6月23日-25日。福州市初三考生总数为62730人，其中市区考生25512人。另有初二考生66981人。　　今年首次进行全省统一命题，中考启动安检，并且使用金属检测仪。除了安检之外，考试规则也更加严格。　　今年考生和监考老师均要签署诚信责任书，都禁止戴手表，考场正前方配置走时准确的挂钟作为时间参考。考试开始、结束、考试结束前15分钟等重要时间节点的提醒，以主考室统一敲钟、打铃或播音为准。今年在网络巡视监控室首次设置视频监考员，负责监控不规范的考场行为。考试视频全程录像，省教育考试院进行抽查。　　特别提醒考生，今年中考禁止入场时间有改动：每科目开考15分钟后，禁止迟到考生进入考点参加当次科目考试（英语科开考前15分钟即14：45禁止迟到考生进入考场，14：45-15：15迟到考生由专人引导至考点主考室，待听力考试结束，这部分考生可进入考场参加英语科目考试）。　　每科目考试开考30分钟内，考生不可交卷离开考场。交卷出场后不得再进场续考，也不得在考场附近逗留或交谈。距当次科目考试结束前30分钟内，交卷考生不得离开考点，待考点通知后方可离开。　　为了防止迟到等乌龙事件发生，建议考生要看好考场尽早熟悉路线，不迟到。（张颖）　　来源：福建日报　　责任编辑：陈熙