　　中考第一天考的是语文、物理和化学，这三科难不难？不少考生反映，虽然有些考题需要多动脑筋，但总体不算难。各科名师也详细点评了试卷，可以看出，试卷接地气，有生活味，而语文更是整卷充满诗意。　　现代快报/ZAKER南京记者 黄艳 舒越　　　有考生认为，今年的语文卷比去年简单些，特别是文言文部分，做起来比较顺畅。　　点评名师：　　南京市学科带头人、伯乐中学王芳老师　　江苏省特级教师、三中文昌初中赵富良　　整体来说，今年南京市中考语文试卷厚重而不失灵动，朴实且多有情趣，在求实中引导学生发现生活的点点诗意。　　全卷三大部分皆流露出岁月如川、生活若诗的味道。积累与运用部分中，无论是书写题、识字题，还是名句题、语用题，都散发着淡淡诗意；小说阅读选取了学生熟悉的名著《水浒传》中的《鲁智深大闹五台山》，其中卖酒汉子的唱词便是一首怀古诗。组合文本阅读选择了三则与诗有关的材料，一则来自《莫砺锋诗话》，一则来自吴小如先生《莎斋闲览》，还有一则是朱光潜先生《诗论》一书中《陶渊明》的节录。三则材料有景、有理、有人，学生读罢便能理解自古中国人爱诗的原因，也能从中领略生活中的诗意。作文以“机器人诗人能否取代人类诗人”的辩论为内容，则是把学生对诗意的体会牵向未来。　　南京市2017年中考语文试卷是给学生上的最后一堂初中语文好课。这份试卷的最大亮点可以用一个“本”字概括。即使名著阅读题，也与前两年一样，只需要掌握主要人物和情节，绝不以偏冷的内容为难学生。学生面对这份试卷，会产生熟悉感、亲切感，这有利于发挥自己的水平。　　　有考生表示，中考物理整体不难，和之前模拟考试难度相当。　　点评名师：　　南京市物理学科带头人、南京一中初中部校长孔北京　　南京市溧水区第一初级中学校长李善保　　2017年南京市中考物理试卷延续了以往平稳的态势，命题素材大多来自于课本，有利于缓解考生的紧张心理。试卷难易适中，大多数试题学生都能轻易上手。　　本卷也透露出浓浓的生活与科技信息。如：第13题以端午节为素材，考查了分子动理论；第24题以空易拉罐为素材，考查了大气压、小孔成像、气体压强与流速关系、带电体性质；第27题以共享汽车为素材，考查了速度、固体压强的计算。这些都体现出物理与生活的联系。还有，第15题以天舟一号为素材，考查了电磁波及速度、动能、机械能的变化；第19题选择可燃冰为素材，考查了能源分类、热值及比热容计算，这两题以国家科技发展为素材，添加了一些科技元素。　　全卷28道题有24道题配有插图，绝大多数图片来源于课本，大多数题目的素材也直接取自课本，大部分实验考查源于课本上的实验和学生活动，学生拿到试卷没有陌生感。　　　有考生说，选择题做得很快，但最后一题碳酸氢钠、氢氧化钠、碳酸钠的酸碱度计算没算出来。　　点评名师：　　南京市秦淮区教师发展中心化学教研员、南京市优秀青年教师、秦淮区学科带头人叶菁　　江苏省教学名师、教授级高级教师、玄武区教师发展中心化学教研员陆建源　　化学试卷尤其加强了初中化学主干知识的考查。试题选材多样，密切联系生活、环境、能源等问题，如空气污染、化学物质与健康、常见的化学材料等；还有与化学相关的社会热点问题的考查，如：可燃冰、C919大型飞机中的金属材料、新元素的定名等。使学生感受到学好化学的必要性及化学科学的进步对改善环境、研发新能源、提高生活质量等方面的重大贡献。　　试题源于教材，通过对教材知识的重组或再现，让学生体验科学探究的过程。进一步发挥了教材文本的教学功能。对引导教师教好教材，教师和学生阅读、理解课本，具有很好的教学导向作用。　　原标题：中考第一天三科难不难？　　责任编辑：黄晓冬