　　16日起连续3天，广州市迎来中考。广州逾9万中考考生分赴150个考点，向心仪的高中发起“冲击”。中考每天上午安排两个科目，依次进行语文和物理、数学和思想品德、英语和化学科目的考试。据悉，今年报考普通高中志愿的考生83449人，预计录取率将超过69.62%。　　　　今年全市报名参加统一升学的考生共93044人，较上年减少12123人。这是广州中考报名人数连续第6年下降。　　今年是随迁子女异地中考政策全面实施的首年，广州市招办目前公布的数据显示，今年报名的考生包含户籍生63544人，同比减少8104人；借读生29500人，同比减少4019人，考生人数“双双减少”。目前，通过随迁子女资格审核并完成的借读生为12961人，较去年可以报考公办普通高中的借读生人数有大幅度减少。市招办主任林洽生表示，近年来，随着广州市积分入户相关政策的实施，已经有部分随迁子女通过积分入户，成为了户籍生。这些是导致今年非户籍中考生人数下降的原因。而没有通过随迁子女资格审核的非户籍生若想在广州读书，只能报读民办高中或中职学校，这意味着部分优质民校的竞争将更加激烈。　　　　今年全市招生的各类高中阶段学校，包括普通高中、职业高中、普通中专、技工学校，总计划共计106584个，较上年减少6955个。市招办主任林洽生表示，根据生源的情况，今年普通高中的招生计划有所减少，但是普通高中和中职学校招生总计划大于全市报名升学人数，所以整体来看，今年的中考升学竞争程度会比往年低，只要考生有意愿，都可以升入高中阶段学校学习。　　今年，普通高中学校如在最后一批次（包括只有一批次的）投档控制线上未完成招生计划的，不再降分录取。有家长担心，新政将影响到中间层次学生考上普高，但广州市招考办主任林洽生表示，这一做法的目的是为了让更多的高分和次高分考生在落选之后还能上好的高中。“近几年我们在统一录取之后增加了补录的环节，经过这几年补录举措的探索，我们发现效果还是比较好的。所以今年开始，所有普通高中在各个批次控制线上没有完成招生计划的就不再实行降分录取政策，剩余的招生计划在补录环节中完成。”　　　　携违规物品入考场　　扣除当科成绩30%　　广州市招办提醒，除数学科可携带指定型号的计算器，思想品德科第Ⅱ卷可携带开卷所规定资料外，其他科目考试均只能带文具，严禁携带手机或夹带其他资料进入考场。考生不准携带具有存储功能的电子手表，可携带机械手表查看时间。如发现考生携带规定以外物品进入考场，将扣除当科成绩的30%。　　责任编辑：陈熙