　　[作文题目]　　我们生活在这个多彩的世界，但匆匆前行的脚步，却让我们忽略了原来就在身边的美好：幸福、关爱、信任……温暖的亲情、纯真的友谊、美好的春天……　　请以“原来一直都在我身边”为题目，将题目补充完整后写一篇不少于600字的作文。　　要求：1。除诗歌外，文体不限。　　2。文中不得出现真实的人名、校名。　　3。请将题目及文章写在稿纸上。　　[范文]　　原来一直都在我身边　　春天，一个诗情画意的季节，一个香气弥漫的季节，一个桃红柳绿的季节。　　种子·萌发　　一颗种子，先天不全，随秋风入土，熬过一个寒冬。春来之际，暖意来袭，它便悄然破土，抽出三片爱心状的嫩叶。它与几个朋友立在一起。我历经一个孤独、寂寞的寒假，那熟悉的铃声再次回响在耳畔。兄弟，你可安好？入学考试，次次期待，等来失败。这是为何？如是玩多，也有可能。蓦然回首，我的寒假以娱乐为主打调，学习为伴奏，得不偿失，以至退步。草丛中，刚刚露出头的它，叶子上颜色一深一浅，且有一片长出了三个瓣儿，朋友们排斥它。　　下一步，我们该如何？　　嫩芽·成长　　它不卑不亢，心中有一个梦：成为一株四叶草。可是，此话一出，朋友们不但不帮助还去嘲笑它。笑声中夹杂着它的不安，他渴望奇迹。排名出来以后，老班找到我，告诉我，我只考了两百多名。三天之后，老班再次找到我，，对我下了最后“通牒”：如果我下一次月考还考不进年级前一百二十名的话，就让我父母回来陪读。我一听，吓坏了，立即发奋了起来。它每天都努力汲取泥土中的营养，接受雨水的洗礼。　　努力了，我能成功吗？　　四叶·成熟　　成绩发下来了：数学138分，英语144分，语文91分，共计373分。从老班那里得来“喜讯”：我年级总排名118。挺过了一节，下一个目标：100名。一天，它醒来，发现自己成功了，受到了同伴们的认可。　　成功了，她依然还在。　　春花虽已谢，花香犹还在。活力在，春一直在，不论何时，春天常在。　　来源：新东方在线论坛　　责任编辑：陈熙