　　俗话说考场如战场，想要打一场漂亮的仗必须要布好战局，在战场上冷静自如的应对，即便出现了任何突发症状也必须认清当局，在考场上也是如此，但是考场上战状百出，我们必须掌握基本的救急措施，才能确保整个考试顺利的进行。　　拿到试卷首先要通读一遍，尽可能做到心中有数。一般规定，在发卷后五分钟之内不能答题，考生应先检查试题的名称、页码顺序有无错误，每一页卷面是否清晰、完整，同时一定要听清监考老师提出的要求及更正试题错误之处。接着将试题浏览一遍，了解试题结构、题型、分量，当读到熟悉而有把握的试题时，应暗示自己，这里可以得分，树立信心，切忌把注意力集中在吃力的试题上。　　一般考生为了赶快做完试卷题目就分秒必争，做完一题之后，马上做下一题。虽然考试时间对考试结果影响很大，但是这种方法不妥当。因为回答一个问题的思考模式并不一定适合其他的问题，必须让头脑冷静下来。为了以新的思考模式去回答下一题，就必须暂停5至10秒钟，在心中暗示自己“又顺利解决一题”，同时认真地读下一道题。　　绝对答不出的问题，就干脆放弃，这叫“弃卒保帅”。绝对答不出的题，磨半天也是徒劳，放弃它，而在会做的题上确保高分，才是高考获胜的战术。那么如何决定是否放弃呢？有经验的老师认为，决定放弃的时间是每道题所分配时间的三分之一。假如，每题有10分钟的解答时间，如果碰上该放弃的题目，大致做题约3~4分钟，仍然觉得无从下手即可决定放弃。　　想不出答案时，可以换一种思考方式，拐个弯解决问题。例如：在写英文作文时，如果想不出“直抒胸臆”要如何译成英文，就可以应用这个，“直抒胸臆”→“说话直接”，结果就能顺利写出“let‘stalkfrankly”这样的句子了。像这样，只须改变角度，就能简单解决束手无策的问题。无法答出问题时，将各种条件从多角度来进行检查，也许能找到解题的“钥匙”。秘籍五：选不出怎么“蒙”？想出好几个似是而非的答案时要写出来，不要只在大脑中做比较。考试时一紧张，有些东西就会变得难以确认，遇到这样的情况不妨把答案都写下来比较，写成文字之后，每一个字都直接刺激眼睛，再以是否顺眼熟悉作为基准来判断，把握会比较大。　　来源：中高考资讯自媒体责任编辑：陈熙