　　作为深圳市第一所定制教育高中，厚德书院从筹建之初一直是各方关注的焦点，前期举办的校园开放日刷新了很多学生及家长对学校的认知。据了解，厚德书院已录取深圳市今年中考裸分第二名454分石琛同学，同时被录取的学生中，400分以上学生占总人数的42.9%。　　　　厚德书院已录取深圳市今年中考裸分第二名454分石琛同学，明日，石琛同学将其他报读厚德书院的优秀学子一同进行新生军训，开启新的高中征程。　　据了解，石琛同学曾把宝安中学选定为自己的理想高中，并且坚定地把清华、北大当做目标，现在她把海外名校也纳入了考虑范围。在她参加玩厚德书院开放日后，Holder校长的办学理念让他有了新的想法。“我一直认为，一个优秀的导师不仅仅是传道解惑，更重要的是塑造一个学生的品格。他除了教学生“是什么”和“为什么”，更应该帮助学生找到自己探索的能力。Holder校长就是这样一位优秀的导师，他既了解国内名校也了解国外名校，我有问题时，他总是能又快又准地帮我解答，还给我很多有用的建议。这也是为什么我会选择厚德书院、选择成为Holder的学生。我希望有更多的机会认识自己，找到更适合自己的成长道路”。　　通过和Holder校长以及学校老师的团队接触，开参观的家长和学生们对厚德书院也有了初步了解，同样是今年首批入学的杨同学说：“厚德书院是一所以帮助孩子进入国内名校和美国常春藤名校的全日制定制高中，虽然说厚德书院现在是一所新学校，但我相信Holder校长的办学理念是非常成熟的。厚德书院这种高中在国内比较少见，不是国际高中，和其它公办学校也很不一样，厚德书院是以学生的发展为重点而不是以毕业为目标。之前在优秀学生聚会中也接触到不少Holder的学生，每个人都很有特点，从他们身上我能感受到优秀真的是一种气质，厚德书院的老师们也都是非常厉害的人物。我相信在厚德书院，我能遇见更精彩的自己，找到自己身上更多的可能性。”　　来源：深圳特区报