　　一、穿着：清淡浅色调的衣服。因为考试期间天气会比较炎热，家长在穿着上，应该选择清淡色调的衣服，这样看起来比较柔和，对于保持和传递轻松心境都有好处。　　二、言行：避免说太多鼓励性的话语。家长应避免说太多鼓励性的话语，这类话语说得太多，可能会给孩子形成一种此前不够努力的心理压力。反而肢体语言在这时可能更有作用，例如父亲可以拍拍孩子肩膀，传递一种力量，母亲拉拉孩子的手，拥抱下孩子传递温情。　　三、语速：避免过快。不管送考还是陪考，家长很可能都有一个共同的敌人——焦虑。孩子如果出现焦虑可分两种情况，一种是自身的焦虑，另一种是家长传递的焦虑。如果是孩子自身的焦虑，家长可根据自己平常与孩子的交流习惯，选择直接探讨焦虑本身或者转移注意力等办法帮助孩子。例如，如果家长平时跟孩子交流很多很亲近，可以直接问清孩子为何焦虑，再对症下药去舒解，并暗示孩子不必太在意，尽力去做就行。　　对于家长自身的焦虑，可以选择找亲人或朋友倾诉，以求缓解，但不要在无意中传递给考生，说话语速快，动作大动作急等都有可能传递焦虑情绪，这是尤其要避免的。“如果焦虑又不能在孩子面前掩饰住，那我还是建议家长不要送考，或者找他人去送考。”　　四、心态：保持一颗平常心，家长在态度上很重要，家长应该保持一颗平常心，中考虽然重要，但家长应该意识到中考的成功与否并不代表孩子的全部，不要给孩子加上过多的社会意义。所以，如果孩子出考场后脸色难看，发挥失常，也可以以此来宽慰孩子　　五、提前规划好路线，看好考点。这个的重要性相信大家都知道。早出门，选择最省时的交通工具，提前勘查好交通路线，考虑好堵车、红绿灯的时间，不要因为突发状况耽误送考。　　六、帮孩子带好必需品、生活用品。比如饮料、水、纸巾，不管阴晴，带上伞。带点避暑药、风油精、盐饮品、防止腹泻拉肚的药，最好还是带个外套。来大姨妈的，带上卫生巾和止疼药之类。总之孩子不能带进去的都是送考的人拿着，可能用到的多带点也没事，以防万一。做的尽责一点。　　七、陪考的三个忌讳要当真：急问、唠叨、讲道理。　　不要一出考场就问考得怎么样，孩子会很烦躁，不要鼓动孩子找同学或者找老师对答案，如果孩子想去对答案，最好是委婉的劝，因为对答案时候让孩子不安。不要唠叨，谁都烦唠叨的，尤其是的时候更加容易。尽量少跟孩子说话，注意聆听孩子讲话，仔细观察他的反应，如果有失望情绪，及时给予鼓励和劝慰。吃饭时，如果孩子不吃某个菜，不要勉强或与其讲道理。第一眼送给孩子的目光应该是信任和赞许，微笑自然。出场轻声问下喝不喝水，或者其他的东西。如果孩子回报给父母的是会心的微笑，那请你相信，孩子真了不起，发挥得非常满意。　　八、走出考场不易在考区内停留，立即陪孩子回到休息住地，路上特别叮嘱家人注意车辆和行走安全。回到住地，如果允许，可放些轻音乐、清香的花卉，准备吃饭休息。　　九、陪考的家长要注意孩子的吃饭。三餐饮食与菜的安排，要清淡少盐少油，晕素适宜。平常菜，但是又是孩子喜欢吃的。花样不要太多过杂，每份份量适当，不要让孩子吃得太多。吃的时候也要注意下各方面的细节，谨防有什么不慎影响孩子平静心情。　　十、午餐之后，要安排孩子稍作休息睡会儿，时间在四十五分钟到一个小时之间，因为平时孩子上课时间都是四十五分钟；老师如果拖堂，大概多在一个小时左右。这是孩子中学三年来日常最习惯的作息时间。　　十一、下午考试不宜去考场过早，只要时间可以，直达考区进入考场后坐在位上稍有几分钟，监考老师开始检查入场足够。考过一场后，家长不宜过多叮嘱，更不宜同考区内熟人见面交谈。见到熟人会心微笑或对熟人招个手就行。这时候家长接收的考场信息越少越会心里安静，利于陪伴孩子。　　十二、下午考试结束，先让孩子回休息处后，愉愉快快地冲个澡，缓解全天全身疲劳。然后可陪伴孩子说话也好，或下十几分钟的棋也好，或是听会音乐也行，反正让孩子自己选择，家长乐意配合就是。　　十三、晚上最要注意睡眠，既不宜过早休息，更不能过迟睡觉，睡眠时间一般在八个小时为宜。孩子睡下后，室内要绝对安静，保证睡眠有效率。晚餐不宜汤类，也不宜过量饮水等，防止尿多影响睡眠。　　十四、父母等在考场外也得做好自己的准备：　　1、水之类的必需品，这个是必须要准备，不要喝了用了孩子的。　　2、折叠板凳，重量较轻，携带方便，可以在任何地形情况下使用。　　3、防暑：太阳伞或防晒霜，避免阳光照射或者下雨之苦。　　4、药品：包括白花油、风油精、腹可安等，以防出现晕厥或肚子疼等各种情况。　　5、扇子，在闷热的天气下给你带来阵阵的凉风。　　6、报纸杂志，为你打发漫长的无聊时光。在你没有遮阳伞时还能遮太阳，累了还可以垫垫屁股。　　7。备用的全套文具：求个保险，以防孩子粗心。　　8。换洗衣服：给考生备一套，倘若因为下雨又或者出汗太多，可及时更换，以防感冒。　　9。巧克力等高能量食物：以防肚子饿又或者出现血糖低的情况。　　来源：中国教育在线　　责任编辑：陈熙