　　2017年中考将于6月17日、18日举行，为帮助考生顺利应考，市中招办将连续六天推出系列报道，我们邀请到了各方面专家，与您对话中考，为学子们助力。　　对话中考（六）：答题规范要掌握　　　　一是整体把握、浏览全局。考生接到监考员发放的考试试卷和答题卡后，先整体浏览一下试卷的题型、题量、难度和相关要求，对答题顺序和时间安排作整体把握，以便从容应对。　　二是精心细致、认真审题。每一题目作答前，考生一定要审清题目的要求，弄清题意，谨防因审题失误而失分。　　三是先易后难、把握时间。先看几道比较容易的题目，稳定情绪，消除紧张，增强信心，然后由易到难作答，防止因纠结于难题而耽误整体答题时间。　　四是在答题卡上对应科目、序号和区域内答题，切勿“张冠李戴”，在主观题区域，落笔前要心中有数，最好不出现大范围涂改。　　　　中考语文、数学、化学物理、外语科目均实行网上评卷，各科答题卡样式与往年答题卡基本相同，根据实际的具体试题要求做相应微调。考试时的答题卡会印有相应的题号、答题区域和提示，请考生作答时务必注意。（各科答题卡基本样式附后）　　　　化学物理为一张答题卡的正反面，个人信息填涂、条形码粘贴在化学学科卡左上角区域。　　　　　　选择题答案须用2B铅笔填涂，非选择题须用黑色字迹的签字笔作答。答题时，考生要在答题卡对应题号指定的区域内答题，不要答错位置或越界作答。　　选择题涂点时，需要规范填涂，如需修改选择题答案，要用橡皮轻擦干净后修改。如需对非选择题答案进行修改，不得用涂改类物品，要用修改符号划去后，紧挨上方或下方写出新的答案，但不能超出该题目的答题区域边框。　　● 在答题卡规定位置填写姓名、考生号、考点校、考场号、座位号，并粘贴考试用条形码：　　　　　　责任编辑：陈熙