　　硝烟刚刚落下，中考大战即将开始。要想取得优异的成绩，在考场上务必要保持心态平稳。事先知道考场上的各种安排非常重要，这样才能做到心中有数。等待发卷时应该做些什么？拿到考卷后5分钟内应做什么？拿到试卷时脑子空白是怎么回事？做选择题有哪些规律……　　　　太原五中陈老师提醒：考生在等待发卷子的这段时间里，不妨尝试着先放空自己，不要去想什么。如果一定要想，可以想一些跟考试科目相关的简单的知识点，当然也不要过度放松。因为面对中考还是建议保持一点紧张感，这样也有助于充分发挥出自己的实力。　　与此同时，山西米兰阳光心理咨询创始人安老师也给出科学的“心理镇静”操技巧。在发卷前几分钟，如果考生仍然高度紧张，不妨做做考场镇静操：先缓缓地吸气，臆想着吸进的空气经鼻腔一直到小腹内；在吸气的同时，小腹慢慢鼓起，鼓到最大限度略作停顿，然后小腹回收，臆想着小腹内的空气再经腹腔、胸腔、口腔，最后慢慢地、均匀地从口中呼出。呼气的同时，心中默念次数“1、2……”如此反复做10次左右，时间约为l分钟，情绪就会镇静自若。　　　　发下试卷后的5分钟内一般是不允许答题的，考生首先应该写好姓名和准考证号、考试号这些基础信息。　　在此，太原成成中学贾老师给出应对思路。首先，“查印刷”。考生要细致观察，看看这份试卷的名称是否正确、共多少页、页码顺序有无错误、每一页卷面是否清晰、完整，同时听好监考老师的要求。这样做的好处是可以及时发现试卷错误，以便尽早调换，避免不必要的损失。曾经就有考生直到完成考试估分对答案时，才发现自己比别人少做了一道大题，追悔莫及啊。　　最后，“想策略”。考试就像战场，要做到提前谋划。考生应该纵观全局，通过整体阅读试卷，看试卷分几个部分、总题量是多少、有哪几种题型等等，对全卷做整体把握，以便尽早定下作战方案。在对试题有正确估计的基础上，做到基础的基本分都拿到，同时在难题上不要安排过多时间。　　提前安排，也会给考生的心理有一定的安抚作用。如果舍不得花这段时间，一开始就埋头对具体题目作思考、解答，正式开始答题后难免会出现时间分配不当、忙中出错、顾此失彼的现象。　　　　这是一种常见的考试焦虑症。在此，安老师建议：当考生遭遇临场焦虑时，不妨采取“转移注意力”的方法：暂停答卷几分钟，把目光移向窗外的景色，停止有关考试活动的思考，排除杂念，让自己安静下来，深呼吸，反复有节奏地呼吸，稍微放松后继续考试。　　另外，还可以采取“心理暗示”的方法，暗示语要具体、简短和肯定，如：“我早就准备好了，就等这一天。”“我喜欢考试，喜欢同别人比个高低。”“我今天精神很好，头脑清醒，思维敏捷，一定会考出好成绩。面对这些问题不需要紧张。”“我觉得我有能力去解答这些问题。”“虽然题目难了一点，但我准备很充足，难不倒我。”　　　　考试过程中遇到生题和超范围题目，当务之急是保持心里镇定。山西省实验中学初中部王老师建议：首先，你不妨冷静回顾一下课本知识，想一想该题应属于课本哪一章节，这一章节有哪些知识要点，该题属于哪一要点的范畴，这一要点内有哪些公式定理可以运用，或哪些分析阐述与之对应。　　万变不离其宗。看似生疏的题目，往往是因为它与平时操练较熟的题目不一样，其实它仅仅是熟题的一种变体，就像孙悟空的七十二变。这时就需要你的“火眼金睛”，揣摩出题人的意图，结合题型，分析它与过去的哪个题目类似，又在哪个方向作了巧妙变化，具体问题具体对待，这样才会找到解决问题的突破口。　　　　当监考老师提醒时间所剩不多时，很多考生都是心里一紧。在这里同样需要“心理暗示”的鼓励。考生要暗示自己，虽然做得慢，但是准确率会提高。在时间面前，所有人都是公平的，谁自乱阵脚谁就会输。　　在强大的心理暗示下，太原市成成中学贾老师提醒：考生首先检查答题卡是否填好，并仔细检查一遍。之后再看看自己还有哪些题未完成，每一问的难易程度如何？分值是多少？然后合理安排自己剩余的时间，先将分值大的题尽可能做出来。　　如果剩余的题是压轴大题，你就可以先将每道大题的第一二问做出来，大题都是按步骤给分，将能得到的分紧紧攥在手里。如果剩余问题实在答不出，就学会放弃，用剩余的时间检查已做过的题，确保不丢失一分。　　来源：黄河新闻网　　责任编辑：陈熙