　　中新网13日消息，据陕西省靖边县委宣传部官方微博消息，靖边县教育局今日发布关于靖边六中校园欺凌事件调查处理的通报。通报指出，对靖边六中进行全县通报批评，给予校长李应山、分管安全副校长王宏飞党内警告处分，给予德育主任胡鹏飞行政记过处分；责令靖边六中按学校有关管理规定对相关班主任作出相应的处理。　　通报提到，6月12日晚9时许，靖边县教育局关注到网络上传播的反映我县靖边六中涉嫌校园欺凌视频后，立即成立了调查小组，当晚第一时间赶赴靖边六中进行调查处理。　　经调查了解，网传视频发生于5月19日（星期五），该校七年级10名学生，因生活琐事产生纠纷，对同年级一名学生进行掌掴欺凌。事后，有学生向班主任反映有人打架，老师在不掌握视频内容情况下，曾以普通打架事件对涉事双方家长及学生做过处理，学生正常上课。目前，辖区派出所已介入调查。　　经靖边县教育局党组会议研究，对此事件作出如下处理：对靖边六中进行全县通报批评，给予校长李应山、分管安全副校长王宏飞党内警告处分；给予德育主任胡鹏飞行政记过处分；责令靖边六中按学校有关管理规定对相关班主任作出相应的处理，处理结果报教育局备案；责令靖边六中安排专人对受害学生进行心理疏导，按照《中小学生守则》的要求，分别对参与掌掴和拍视频学生进行严厉批评教育（义务教育阶段学校不得开除学生），约谈参与掌掴学生的监护人，要求其切实加强对监护对象的监护教育，并责令参与掌掴学生家长和学生向受害人道歉，取得谅解。　　近期，靖边县教育局将根据《靖边县开展校园欺凌专项治理行动实施方案》精神，再次组织安排对全县各级各类学校进行校园欺凌专项治理，开展社会主义核心价值观、品德、心理健康和安全教育，邀请公安、司法等部门到校开展专题法制教育，组织教职工集中学习校园欺凌事件预防和处理的相关政策、法规、措施和方法等，切实纠改存在的问题，完善各类制度，认真进行自评自纠。　　（原题为《中学女生遭多名同学掌掴 校方相关责任人被处理》）