　　1985年，在北京市和西城区教育局的批准和支持下，在中科院心理所、北京市教科所的协助下，北京八中立足于“着眼于未来、着力于素质”的办学思想，创办 了中学超常教育实验班（简称“少儿班”），填补了我国基础教育领域的一项空白。2010年，北京市教育委员会从培养更多拔尖创新人才的国家战略出发，批准 北京八中开办智力优秀学生综合素质开发实验班（简称“素质班”）。北京八中不断完善和创新超常教育实践，形成了对超常儿童培养的“加速式”（少儿班）和 “充实式”（素质班）两种比较典型的范式；以丰富的内涵和适合的形式满足超常儿童成长的需要。　　北京八中少儿班通过32年的实践，积累了丰富的经验，取得了丰硕的成果。32年来，北京八中已经为国家培养了584名素质全面、特长明显的优秀少年大学 生，他们中的许多人已经在各自的领域成为佼佼者。素质班通过7年的实践，全面扎实地优化课程及教育教学实践，取得了教育改革创新的优异成果。2015年， 北京八中举办了超常教育30周年研讨会，使创新研究工作有了进一步的总结和提升。　　学校专门成立了超常教育创新实践中心，认真踏实地遵循规律、研究创新，以务实的素质教育、优质的因材施教、丰富的办学内涵及鲜明的办学特色，认真落实《国 家中长期教育改革和发展规划纲要》，“为每个学生提供适合的教育”，践行北京市教育综合改革精神，进一步丰富教育生态，满足人民对教育的多样化需求，为首 都高水平的教育公平和优质的教育创新增光添彩。　　2017年北京八中超常儿童早期培养实验项目将招收少儿24班和素质8班新生。　　一、招生原则　　1。科学性原则。北京八中有30多年比较科学系统的甄测和选拔的实践经验和积淀，在此基础上，通过综合思维能力考察和试读两个环节选拔能够适应超常教育的 儿童。　　2。规范性原则。严格遵守北京市和西城区的有关规定，做到宣传规范、报名规范、选拔规范、录取规范。以规范性落实科学性，以规范性提升超常教育品质。　　二、学制　　在我校超常教育创新实践积淀的基础上，根据“比较研究”的需要（“加速式”和“充实式”），我校实行相应的弹性学制：　　1。加速式模式（少儿班）：用5年左右时间，完成小学五、六年级和初中、高中全部学业，之后参加北京市统一。　　2。充实式模式（素质班）：第一阶段学制为4年，完成小学五、六年级和初中全部学业；遵照上级文件批复精神，这项实验第二阶段顺延至高中，完成高中学业后 参加北京市统一高考。　　三、招生人数　　面向全市范围内招收4个班，总人数120人。　　四、招生条件　　1。学生户籍：具有北京市正式户口。　　2。学生年龄：　　（1）少儿班：2006年1月1日至2007年12月31日出生的小学生。　　（2）素质班：2006年9月1日至2007年8月31日出生的小学生。　　五、报名办法　　1。按照市教委统一要求在网上填报报名信息，具体填报办法详见“网上报名流程”。　　2。报名时间：2017年6月14日（周三）----2017年6月21日（周三）。网上提交报名信息，经初审通过后，自行打印相关材料。打印时 间：2017年6月23日　　六、鉴别时间 2017年6月24日（周六）、2017年6月25日（周日）　　七、学校网址：www.no8ms.bj.cn　　八、咨询电话：　　超常教育创新实践中心 010—59733720　　电话咨询时间：周一至周五 9：00—11：00　　北京市第八中学　　2017年6月13日