　　每到六月，大考临近，各种冲刺补习班的消息总是不绝于耳，“贵”是集中吐槽的焦点。5月24日新华网报道称，北京不少初三毕业生都报了辅导班，普通级别的班要花费一万多元，而有些“一对一辅导”“中考冲刺班”课程的费用则要超过十万元人民币。　　一时间，“人傻钱多”的指责甚嚣尘上，家长急功近利、应试教育贻害无穷的反思也紧跟其后，似乎他们犯了天大的错，活该被拿来批判。这其中，总是缺少了家长的声音，作为埋单者，作为最心疼孩子的人，他们难道不知其中的利害？为何又纷纷执意错下去？　　一个简单的解释是，贵是贵了点，却未必不值。天赋异禀又自律刻苦的孩子只是极少数，但追求优秀却是绝大多数人的目标。就这一个孩子，在关键时刻为他加把劲不行吗？其实贵也是相对的，对于一线城市的家长而言，十万元也就是很多家庭两三个月的收入，如果能换来孩子分数的大幅提高，顺利进入一所心仪的高中，实在是一笔超值的投资——既省了更多的钱，又为将来成功奠定了扎实基础。　　退一步说，即使没有多大作用，同样值得家长们去试试看。一方面，当辅导班几乎已成为毕业班孩子的标配，拒绝课外辅导的成本就会越来越高，即使孩子成绩不错，家长也难免会自责——如果给他报上辅导班，也许就成了年级前十名。另一方面，“有劲使不上”的焦虑总是困扰着家长，给孩子报班几乎是他们唯一能做的事，就算没多大效果，花几万元买个心安不值吗？这样的人，也许是大多数。　　为了不留遗憾、保持希望，人们总是愿意付出一定的代价，尤其是事关未来和健康的事情。譬如有人选择婴儿奶粉，务必是洋品牌，甚至还必须是海外代购，殊不知营养成分未必适合国人，很多渠道也存在着安全风险。还有微信上流传的各种食品安全的谣言，这个秘方流出，那个食品致癌，转发者未必不怀疑真假，但还是反复转发给亲友，就是想着万一是真的呢？反正搞错了也没什么实际危害。更艰难的选择，发生在重症晚期病人的家属身上——是缓和医疗，让亲人有尊严地离开，还是穷尽一切手段，即使明知希望渺茫、病人痛苦，也要尽可能延长其生命？很多人选择了后者，虽无所谓对错，但“无法面对一个悲伤结果”事实上成为了决定因素。　　所谓心安即是归处，追求心安是人的本能，也是很多美德、良俗的来处。在此意义上说，凡事尽心尽力以求最好的结果，就是心安的本意，而那些掩耳盗铃、不辨是非的做法，至多只会延缓不安。至于两者的界限在哪里，哪些又是必要的代价，实在是一道难解的人生课题，除了诚实面对内心，没有任何捷径可走。　　文/宋鹏伟　　来源：红网　　责任编辑：陈熙