　　初中阶段的学生思维敏感，容易受周围环境的影响，给低俗网络读物的传播以可乘之机　　中考在即仍熬夜看小说 网络时代用什么滋养孩子的心灵　　东南网5月25日讯（福建日报记者 林智岚）　　　　“再过一个月就要中考了，这阵子儿子天天晚上都要到凌晨1-2点才睡。我以为是毕业班的缘故，作业布置得多。有天早上叫儿子起床，发现他是拿着手机入睡的，手机还停留在一篇网络小说的页面上。”陈女士抱怨说，“原来儿子晚睡的原因是看手机，根本不是在学习。”　　陈女士打开那网络小说一看，吓了一跳，小说涉及黄色内容。儿子是福州华伦中学初三学生，平时成绩不错，所以陈女士比较放心，对于他读些什么也没有留意。发现问题后，她立即采取措施：MP3、手机，所有电子设备统统没收；所有的SD卡上交；睡觉时，不能锁门。　　“手机没收后，儿子晚上10点半就能去睡觉了。现在是准备中考的特殊时期，没收手机，他也不敢反抗。但是考完以后，难道还能扣着手机不给吗？”对于今后如何引导儿子阅读，让陈女士很头疼。　　“MP3能看，老人机也能看……只要有电子屏幕的都能看，小说来源有同学帮忙拷贝的，也有自己网上下载的，防不胜防啊。”家长吴榕很无奈，“这些网络小说都很低俗，内容不外乎霸道总裁、寡妇、大叔与萝莉等等。”　　“孩子的心灵缺乏文化的滋养，缺乏健康思想的导引，人生势必在混沌与精神贫乏中度过。我们不能漠视中学生精神生活匮乏的现状，应该努力创造条件改变这种局面。”李老师是福州屏东中学的语文老师，她曾经在班上做一个调查，发现学生最喜爱的读物中，动漫排第一位，占到总数的80%以上。其次是男生钟爱的玄幻探险类图书。言情、时尚杂志则是女生比较钟爱的读物。让李老师大跌眼镜的是，仅有少数人最喜爱的读物为文学名著。　　　　“小说主人公最初是垃圾人物，通过努力，最后逆袭成功并拯救世界——这些情节能够把我们带入角色，跟主人公一起经历失败和成功，同学们都爱看。”中学生小周说，“就像你们大人追热门电视剧一样，我们也追网络小说连载。”　　“孩子12岁以后，阅读习惯转向网络。网络接受信息方便、省钱、海量，这是吸引青少年的主要原因。”团省委12355心理导师詹锦华说。目前，学生课外阅读的不良倾向已引起有关方面的重视，但情况并无改观，而且近年来问题越来越严重。家长老师最关心的还是考试成绩。学生整日忙于应付大大小小的考试，偷闲看点东西，就愿意选择通俗读物，对于严肃读物或经典书籍觉得疏远、隔膜，读起来费脑，没兴趣。　　“同学在课外时间的阅读往往以消遣娱乐为主，没有一个明确的目的。”李老师说，“对于未来要做一个什么样的人，很多学生没有榜样，没有目标。”　　“网络中黄色暴力的内容，更容易带来感观的刺激。一些电视节目，相亲男女3个小时就可以牵手成功，就连神圣的爱情也变得快餐化。功利化、快餐化社会，和青少年早熟等因素混杂一起，就容易引发早恋、早孕、离家出走等现象。”詹锦华说，“当前，15岁左右的青少年，每10万人中有约25人自杀，还在10%患焦虑症，3%患强迫症。每100人中，患重性精神病的有1.5人，患病率急剧上升了近10倍。”　　　　5月18日，屏南四中出现了不同于以往的热闹，首届校园诗词听写大赛正在举办，初中年段200多位学生全部参与，同学们为自己的班级代表加油，热情洋溢。“没想到诗词这么美，真后悔以前古诗学得太少了。”初一学生许芳激动地说。　　“中学是读书的最佳时间，不仅因为这个年龄段更益于接受知识，更因为这个阶段的学习上的欠缺，是终生无法弥补的，尤其对学生的思想发展，影响就更大了。”屏南团县委工作人员小杨说，“网络带来便利的同时，也带来低俗、谣言和负面的东西。如何向青少年传递正能量，是我们要面对的课题。”　　“青少年是民族的未来。现在一些孩子意志薄弱，没有理想，甚至被称为 缺钙一族 。部分中学生的思想品质，也令人担忧。当前要从传统文化中汲取营养，推广孝文化、家文化，提高青少年的道德意识和约束自己的能力。”詹锦华说。　　“十年树木，百年树人。祖国的未来属于下一代。做好关心下一代工作，关系中华民族伟大复兴。”省人大代表陈友荣说，“要创造多样化的青少年阅读场所，让孩子们亲近名著、热爱经典，享受读书，读好书，培养良好的阅读习惯。这对于广大青少年树立社会主义核心价值观、实现伟大中国梦有积极意义。”他建议，要完善各地青少年阅读场所配套设施；利用闲置的历史建筑等，营造独具文化特色的青少年、儿童阅读场所；针对现有的各类阅读场所，如各级图书馆、青少年活动中心、青少年宫，专设一定规模的青少年、儿童阅读空间，供他们使用。　　初中阶段的学生思维敏感，容易受周围环境的影响，给低俗网络读物的传播以可乘之机　　来源： 东南网（福州）　　责任编辑：陈熙