　　记者从石家庄市教育局获悉，今年石家庄市中考报名人数为87694人，比去年增加3040人。今年该市继续将主城区范围内19所公办省级示范性普通高中招生计划的80%，直接分配到主城区初中学校，实行分学校录取，在各高中公助统招生录取分数线基础上，最多下浮50分。　　今年石家庄市中考招生工作将分五个批次进行，包括“3+4”本科、省级示范性普通高中、非省级示范性普通高中、五年制高职专科（含“3+2”高职院校）、普通中专。其中，普通高中招生录取采用“批次内”模式。石家庄市教育局相关负责人介绍，今年该市在原有12所招收特色班学校的基础上，增加石家庄市第十五中学“飞行员特色班”，面向主城区招生100人。同时，新增石家庄市第十五中学（体育特色）、河北师范大学附属中学（中外合作办学特色）2所特色普通高中学校在主城区范围内开展自主招生改革试点工作。　　据了解，该市将研究制定新的《初中学生综合素质评价实施办法》，并于2017年秋季开学在初中学校开始试行，2018年在全市初中学校正式实行。初中毕业生综合素质评价内容包括基础性发展素质评价、专门性发展素质评价、综合实践与创新成果三个部分。预计2021年中考时，3项内容将成为升学的重要参考。（记者马利）　　来源：河北日报　　责任编辑：陈熙