　　考场上风云变幻，各种各样的考题都会遇到。有时容易的题也会因为紧张而变得难做，有时也会因突发的灵感使难题变得容易。总的来讲，我们对待试卷上的题目应该是：慢做会的，中做对的，快做不会的！　　一般来讲，在考场上处理试题时可以遵循以下几个原则：　　　　遇到自己感到非常容易的问题时，切忌因兴奋过度而“乐”中出错。容易题并不是拉开分数的题目，这类题目只要认真一点所有人都能做对，所以这类问题反而更不能轻视它。　　对这样的考题，考试的侧重点在于“细心”和“认真”。因此，要更加小心谨慎，“在战术上要重视敌人”。　　　　遇到难题或步骤繁多的题时，千万不要紧张。首先要明白，考场上人人平等。难题在绝大多数考生面前都是难的，而整体分数线是随考生的普遍成绩而“水落船低”的。　　因此，试题本身的难度对排名没有多大影响。如果实在做不出来，可以先放过去，等其他题做完后再回过头来慢慢地“啃”，这样常常会“柳暗花明又一村”。　　否则，老是钻牛角尖里，会使人感到“山穷水尽”，只能增添急躁情绪，浪费宝贵时间，影响大局，而换一道题，常常可以使思路重新活跃起来。　　　　遇到这类题时，思想要倍加小心，反复审题，千万不可简单轻率地按照练习过的方法照搬。　　因为这类题往往表面形式相似，但内容、要求、解法完全不一样，如果按“想当然”去解题，就必定会出差错，不少人都吃过这方面的亏。因此，必须认真细致的审清题意再下笔。　　　　一般人几乎存在着一个共同的习惯，发现自己答错题后，会立即擦掉或划掉重写。当发现有题做错时，先别急着划掉，要先在旁边写上正确的解法再划。　　因为有时转念一想，又发现原解题是对的，若已划掉，而又要花时间去重抄一遍，那样就会耽误时间。如果确实错了，也不要用笔大抹，只要把错误的地方圈出来即可。　　　　遇到这类题时，首先要稳定情绪，坚定信心，慢慢回忆。因为除了自主招生考试以外，其它几场考试内容完全超出教材和大纲之外的试题是不会出现的，出题人不会在考题上来戏弄考生，让考生猜谜语，要相信自己掌握的知识是完全能够做出此题的。　　这时就静下心来，回忆一下题目的内容属于课本中哪一部分所讲的，想想这部分的知识体系及有关的解题思路和方法，这时就可能从中理出头绪，在“山重水复”中出现“柳暗花明”。　　　　遇到这一类题，先不要感到束手无策。这类题往往都有一套常规解法，一旦用常规解法解不出来的，就说明该题有特殊之处。这时最首先的是不能慌，不能急，就如解绳子疙瘩一样，越急越慌就越解不开。　　这时要找出试题的“题眼”，即关键词句，这是答好这类题的首要条件。试着换换角度，从多角度思考问题，尝试着把这道题分成几个层次去理解，或者用几种方法、几条原理去解，或采用逆向思维去解，这样就能在某一处突然明亮，顺手而解。　　　　遇到这样的题根本不要害怕，更不用感到“无处下手”，只要你采用分解的方法就能彻底解决。　　先把大题一步一步地分解成若干小题，然后把每一个小题做出来，最后综合在一起就是正确的答案。　　其次，考试中的很多大题就是把教材中若干道小题综合在一起构成的。明白了这个道理，你对这类题就有了办法。　　　　在考场往往会出现这样的现象，明明平时很简单、很熟悉的题目、概念、定理或公式，到答题时突然想不起来。　　遇到这样的问题时，首先要放松思想不要慌张，也别坐在那里冥思苦想，先把此题放一放，去做别的题目。　　在做别的题目时，被遗忘的内容常常会自动的“跳”出来。如果回头再想还是想不起来，就先想想课本或笔记中在遗忘部分前后的知识点是什么内容，然后再把这些知识点联系起来回想。也可以找一找卷面上其他试题的内容，看看是否能启发回忆出遗忘的那部分内容。　　只要稍加留意或只想到一个字或一个词，就会茅塞顿开。　　　　有的题经几次强攻硬啃仍不能解，而且考试的时间又不多了，不能再继续往下久想细思了，这时也不能放过，更不能让它空着。　　对这种题，大题就写些相关的定理、公式，然后根据自己知道简单的推一推，哪怕只有一些模糊的意识也要在答案上表现出来，力求得些小分。　　只要敢这样做，说不定就猜对了，蒙准了。总比让它空着白白失去得分的机会强。　　你有千方百计，我有一定之规。不管试题如何变幻，关键是自己要真正掌握知识，真正把知识变成自己的，这样不管遇到什么样的试题，都可以迎刃而解了！　　来源：家长帮社区