　　第一种：学习成绩名列前茅　　他们已经形成了良好的学习习惯，有较好的学科知识基础，他们主动学习，善于思考，有问题先自己琢磨，琢磨出结果时会和老师印证一下自己的判断，琢磨不出理想的结果，再请教老师寻求帮助。这种学生能够发现问题和提出问题请教老师，在老师讲解时能够注意学习和体会教师的思维方式。　　提升方法　　目前这一阶段，对于成绩较优秀的学生做过多的习题不是很好的选择。现阶段第一要做的就是整理错题，体会下当时的思路和正确思路的差距在哪里。第二要做的就是关注题目的细节，尤其是一些易错点比如单位的问题看看能不能在读题的过程中发现。　　第二种：学习成绩中等　　这类学生过于关注学习成绩，患得患失，因而形成成绩不稳定的局面。他们愿意思考，但思维常常跑偏。善于质疑是好事儿，但有时容易钻牛角尖，囿于自我的思考方式不能自拔，对老师讲的思路半信半疑。这种学生一般眼高手低，掌握知识不够准确、扎实，有时会有模棱两可的解题感觉。　　提升方法　　目前这一阶段，对于这一档次的学生要做的就是刷题。通过刷题，将自己的思路回归到正轨。你能刷多少题目，你的水平就能在有限的时间内上升多少。当然题目的选择很重要，目前先不要做过难的题目，主要以历届中考题和今年的模拟题为主。　　第三种：学习成绩中等偏下　　好像还没有开蒙，没有奠定坚实的学科知识基础，总有知识的漏洞，到解题关键时刻出现卡壳儿现象。他们不会思考，被动地跟着老师学习，不知道自己的问题出现在哪里，更不会归因，即不知是什么原因造成的。基础知识不牢，反映在学习能力上就像思维短路，也在努力但成绩差。　　提升方法　　其实对于这类的学生而言，现在最重要的一件事就是调整心态，不抛弃不放弃，不到中考的那一刻决不放松努力。然后要做的就是关注概念，回归课本。因为中考的题目基本题占百分之七十，先做到稳七然后再保二争一。　　稿件来源：中国教育在线 初中频道