　　[作文题目]　　习近平主席在发表2016年新年贺词中说：“这一年，北京获得第24届冬奥会举办权，人民币纳入国际货币基金组织特别提款权货币篮子，我国自主研制的C919大型客机总装下线，中国超级计算机破世界纪录蝉联“六连冠”，我国科学家研制的暗物质探测卫星发射升空，屠呦呦成为我国首位获得诺贝尔奖的科学家……这说明，只要坚持，梦想总是可以实现的。”是的，人生要想达到另一个高度总要有新的梦想，并朝着梦想不断努力，总是可以实现的。　　请以“我的梦想”为题目，写一篇不少于600字的作文。　　要求：1。除诗歌外，文体不限。　　2。文中不得出现真实的人名、校名。　　3。请将题目及文章写在稿纸上。　　[范文]　　我的梦想　　很久没有这么强烈地想要实现一个愿望了。　　很久没有像现在一样意气风发了。　　从无意中瞥见“北大”这个词那一刻起，我的心似乎重新回到我的心房，我的灵魂终于找到归属。　　我的人生自此有了非同凡响的转变！此后的我，不再彷徨，不再忧伤，不再堕落，因为，会有一个梦，帮我翱翔！　　我，彻底开始了蜕变的历程。不再会在家抱着电脑你侬我侬，不再会在上课时抑或睡觉抑或看小说，不再会在看到满是红叉的试卷无奈而又自嘲地笑笑，然后把试卷一卷丢进抽屉里，像是丢掉一件垃圾那么随便。因为，有一个梦，鞭策我上进。　　如果说我的人生是一幕夜空，那么“北大”会是其中的最亮的那颗恒星，千年不变，光芒永存！　　(,)初名为京师大学堂，后更名为国立北京大学，简称北大。北大被公认为中国最高学府，是历史上第一所被冠名“国立”的大学。作为新文化运动的中心和五四运动的发祥地、中国最早的马克思主义和民主科学思想的源头之一。　　以及中国共产党最早的活动根据地之一，北大为民族的振兴和解放、国家的建设和发展、社会的文明和进步作出了不可替代的贡献，在中国走向现代化的进程中起到了重要的先锋作用。爱国、进步、民主、科学的传统精神和勤奋、眼睛、求实、创新的学风，在这里生生不息、代代相传。　　这是我独爱北大的理由。　　也是莘莘学子钟爱北大的理由。　　我相信，只要心中有梦并为之不懈的去奋斗，终有一天我能自豪地走进北大之门，实现我的大学梦想，找寻到属于我的人生舞台。　　来源：新东方在线论坛　　责任编辑：陈熙