　　[作文题目]　　昙花为了自己多年一现的梦想，甘愿承受长久的寂寞；雄鹰为了自己翱翔蓝天的梦想，毅然接受严峻的考验；彩虹为了自己绚丽多姿的梦想，敢于经受风雨的洗礼；流星为了自己瞬间的美好梦想，宁可付出沉重的代价。梦想一旦付诸行动，就会变得无比精彩。　　请以“为了自己的梦想”为题目，写一篇600字至800字的文章。立意自定，文体自选。文中不得出现你所在学校的校名，以及教职工、同学和本人的真实姓名。　　[范文]　　为了自己的梦想　　昙花为了自己惊慌一现的梦想，甘愿承受长久的寂寞；雄鹰为了自己翱翔蓝天的梦想，毅然接受了严峻的考验；彩虹为了自己绚丽多姿的梦想，敢于经受风雨的洗礼；流星为了自己瞬间美好的梦想，宁可付出沉重的代价。梦想，一旦付诸行动，就会变得无比精彩。　　记得小时候起，我就十分喜欢数学，最喜欢解数学难题，碰到一道难题，总是要费尽心思，绞尽脑汁，想尽一切办法去探索世界的奥秘，当解开的时候，我的心里就充满了自豪感。　　记得有一次，我们的数学同步学习上出现一道极难的奥数题，当时全班同学都懵了，一脸茫然，不知从哪里入手，数学老师说留给我们几天时间思考，看谁能做出来，于是这道题成了我们茶余饭后共同商讨的对象。我也在尝试怎样解开这道题，于是我先把这道题转化成数学语言，再寻找题目中的已知条件，看它与题目问题中所求量的关系，最终我还是解出来了。对于这道题，全班只有我和当时我们班的第一名做出来了，老师对我们两个大加赞赏，那时的我心中简直比喝了一瓶蜜还要甜。　　从此，我就更加喜欢数学了，在我上六年级的时候，妈妈还给我报了个奥数班，于是我又有地方展示我自己了。奥数班里奥数题很多，碰到不会的题已是家常便饭，不过，这并没有打消我对数学的喜爱，反而更加激发了我对数学的兴趣。让我相信，在数学的天地里，永远没有尽头，天外有天，人外有人，而我也坚信我将会做的更好。　　昙花苦等十年，只为昙花一现；雄鹰苦练十年，只为搏击长空；彩虹经历风雨，只为展示自己；流星放弃生命，只为瞬间永恒，我遨游数学天地，只为享受解开其奥秘的满足感。　　为了自己的梦想，加油吧！　　来源：新东方在线论坛　　责任编辑：陈熙