　　6月15日是宿迁市中考的第二天，天气依然给力，晴朗，不热，一大早市区各个考点的门口聚集了前来送考的家长。相比开考的第一天，今天考生们的状态要更放松一些。与考生相比，家长们却丝毫没有松懈，准备早餐，送考，焦急等待，最紧张的反而是他们。其中不少家长特意请假，专程陪孩子考试。记者昨日就在考场外“看”中考，听听那些考场外的温馨故事。　　　　15日上午8时许，记者来到宿迁市实验小学（南校区）考点发现，考生们已经陆续进场。根据要求，考生只允许携带准考证、考试用品以及水杯，其他物品一律不得带入考场。8时30分许，考试开始之后，多数家长离开现场，但是仍有一些家长留在考点附近，打算在此陪考。　　“今年孙子我就没有陪着，但孙女中考一定要陪着。”校门外，今年69岁的张大爷笑着说。　　“孩子的父母都要上班，考虑到天气有些炎热，他们都反对我去陪考。但我还是不放心，三年前，陪孙子中考过，如今孙女中考也得陪着，孙子孙女要平等对待。高考的孩子相对大一些，自理能力强，而中考的孩子还小，所以我得全程陪同。”张大爷说。　　不仅仅是陪考，张大爷还把周边商家派发的宣传单都拿着了。张大爷告诉记者，他的孙女有些偏科，尤其是物理科的成绩不太好。他想把这些培训班的资料都收集起来，让孩子的父母研究一下，利用这个暑假给孙女的物理科培训一下。　　　　在市区一处考点，不少家长正站在树荫下，随意闲聊。交谈中，他们看似神情放松，但那关注的目光始终对着校园。　　手中塑料袋里装着一盒药，正在陪考的市民孙女士引起了记者的注意。“昨晚孩子一直说太热了，我就让她开空调睡觉，希望能睡个好觉，结果早上起来发现孩子感冒了。”孙女士说。　　“孩子不愿意吃药，怕影响考试，我也就随她了。”在上班中，孙女士左思右想还是不放心，于是请假，去买了一盒感冒药。　　周边家长听到孙女士的故事，纷纷支招。有的家长建议孙女士，别让孩子吃药，因为下午还有一门考试，如果吃了感冒药影响考试，那就误了大事。还有的家长建议，让孙女士先看看情况，如果感冒加重了，不如晚上吃颗感冒药，说不定第二天情况会好一些，也不影响考试。　　考虑半天，孙女士还是匆匆离开。“孩子是她爷爷来接的，我也只是临时请假，得回去了。”这只是考点外的一个插曲，而孙女士的女儿也丝毫不知道，她的母亲曾来过考场。　　　　在采访中，记者了解到，报名补习班多是家长一厢情愿，多数学生不愿意参加。　　“还没有想怎么度过这个暑假，因为考试还没结束，也没有心思去思考这些。但肯定会出去旅游一趟，或者是跟好朋友一起报个游泳培训班，夏天学游泳。”刚走出校门的考生刘畅说。　　父母有没有为自己报考辅导班？刘畅告诉记者，她还不太清楚，因自己的父母没有和她说过这事。“如果这次考得好的话，说不定父母一高兴就会让我玩了。但考得差一些，估计得上辅导班了，毕竟要赢在高一的起跑线上。好多同学暑假要去参加辅导班，都是被爸妈逼出来的，没人愿意去上课。”刘畅说。　　记者在市区一中考考点门口了解到，不少家长都有考试结束利用暑假时间给孩子预习高中课程的打算。市民李女士告诉记者，她家孩子从小比较爱玩，成绩一直不是很好。“孩子成绩一直就是中等水平，这样下去我怕他跟不上高中课程，所以准备给他找个辅导老师，给他预习功课，这样上高中压力就不会太大。毕竟先学一遍，成绩也许好一些吧。”　　　　利用家长陪考时间，记者采访了十多位家长，其中超过八成的家长都有让孩子上辅导班的意愿。当然，除了大多数考生家长希望孩子有“抢跑”高中的想法，也有个别家长对此不认同。　　为什么要有暑假，那自然是给孩子休息和娱乐的时间，如果上辅导班，那跟上学有什么区别？考生家长曹先生说，他会带着孩子去外地好好玩一圈，至于去哪儿目前还没有想好，等考完试，让孩子做主。　　另一位考生家长也在讨论中分享自己的故事。“我姐姐的儿子就是参加了准高一的辅导班，希望孩子能提前预习高一课程，减轻学习压力。结果，孩子在辅导班上学了一些皮毛，当学校开学了反而不认真听课，总感觉自己学过，什么都会了，上课总是走神，结果导致考试成绩一塌糊涂。”　　记者了解到，不少初中升高中的培训机构报名火爆。市区一大型培训机构负责人表示，不少今年升高中的学生家长过来咨询，目前培训班名额快满了。还有很多家长直接为孩子报名一对一的班。　　来源：宿迁晚报　　责任编辑：陈熙