　　“中考加油！”17日，南京市4.7万名初三毕业生开始中考，苏州、镇江中考同日上演。最近一周时间，全省13个市陆续开启“中考模式”，全省近60万名初三毕业生参加中考。　　　　17日上午9点，记者在苏州工业园区考点之一的东沙湖学校门口看到，13辆大巴车在路边一字排开，救护车、警车、警用摩托车等有序停靠在学校门口。　　苏州工业园区共设有7个考点，考生4500多人，中考氛围却显得格外平静。原来，园区实行考生集中乘车、午餐、休息，家长们根本不用为送考操心。“统一安排，统一调度，这是最科学最节约时间的方法，这种形式也已经被家长普遍接受。”园区交巡警大队湖东中队中队长王成荣每年都会负责中任务。他举例说，唯亭学校和东沙湖学校相距不远，但信号灯多，平时开车可能要20多分钟，但考试期间，园区交警大队智能交通控制室专门负责送考线路的空中视频巡逻和信号灯控制，确保送考路上“一路绿灯”，只要一半时间，比家长自己送考方便多了。　　9号车司机师傅王伟接的是唯亭中学九（9）班学生。“51座大巴车载一个班学生绰绰有余，但学校还是安排了一辆备用车，确保万无一失。”　　“穿旗袍就是图个吉利，也是一种祝愿。”在南京29中考点门口，不少妈妈身着红色衣服或是旗袍送考，寓意“旗开得胜”。29中保安介绍，早上7点多就已经有考生、家长来了。　　“正常发挥就行，你是最棒的！”金陵汇文学校的刘同学进考场前，爸爸给了她一个温暖的拥抱。小姑娘腼腆地表示，“其他都不怕，就怕作文写偏题。”与送考家长交谈，记者发现他们大多心态平和。“我昨晚问儿子，中考第一天想吃啥，儿子还教育我说，就把中考当成平时考试，该吃啥吃啥。”严女士笑着说。　　下午5点整，物理、化学考试结束，考生蒋雪从容地走出29中考场，见到妈妈的第一句话就是：“晚上吃什么？考试太消耗脑细胞了，肚子饿得咕咕叫。”不远处，小蒋的同学吴晓大声念出一段顺口溜：“考生不说，家长不问；考生沮丧，家长包容；考生哭泣，家长安慰；考生大笑，家长微笑。”他告诉记者：“这是我从一个心理学家写的帖子上看来的，考试期间，家长要‘有所为有所不为’，送给我爸妈也送给其他家长，只要他们不慌乱，我们自己还是很淡定的。”　　中考与高考的一大不同点是，各大市自主命题。相近点是，每年各市的中考作文也颇为引人关注。　　从已举行中考的大市来看，中考作文题大多比较“接地气”，学生不难上手。如苏州的中考作文题为《把青春的绿色铺满征途》，无锡的中考作文题为《_____是人生的必修课》，南通中考作文题是《这里，也是我的舞台》，宿迁市的中考作文题是《网里网外的世界》。　　昨天上午亮相的南京市中考作文题为：2047年6月17日，30年后返母校聚会，大家齐聚一堂，要求人人发言，请你以“无情岁月有味诗”为题作发言，600字以上。　　南京三中文昌初中教研组长张莉评析说，今年南京的中考作文题是让学生写一个30年后的发言稿，题目比较新颖，考生也应该会有话可写，“如果考生发挥想象结合自己的经历和真情实感，应该能写出比较出彩的文章。”　　南京市语文学科带头人、伯乐中学的王芳老师认为，今年的中考作文题在求实中引导学生发现生活的点点诗意。这道作文题对于初中三年认真学语文的同学来说，应该不难。可以说，只要有一颗热爱生活的心，就能发现生活中的诗境、诗情，也就能从容自如地完成这道作文题。　　上职校也是不错的选择　　中考结束后，考生将通过两大通道升学，一条是上普通高中，另一条是上中等职业学校。　　“上了中等职业学校，照样可以升大专、升本科。”省教育厅相关人士表示。我省从2012年开始启动现代职业教育体系建设试点，为上中职的学生进一步升学增加了新通道，包括中职与高职3+3、中职与本科3+4等项目。今年，全省各地共有549个现代职教项目获准开展试点，其中中等职业教育与高等职业教育“3+3”分段培养456项，中等职业教育与应用本科教育“3+4”分段培养93项，合计招生1.7万多人。　　通过中职与高职3+3、中职与本科3+4及普通高校对口单独招生考试、中职校毕业生注册进入高职院校学习等通道，我省中等职业学校毕业生升入高等学校就读的比例达到31.4%左右。　　业内人士表示，对于上普通高中优势不明显的考生来说，上职校也是一个不错的选择。记者 蒋廷玉 葛灵丹 孟 旭　　原标题：60万中考学子，加油！　　责任编辑：黄晓冬