　　对于很多中考生而言，面对人生的第一次大考，或许会有很多紧张的因素，导致正式考试中发挥失常。《兰州晨报·分类信息》教培平台专家指出，考前的最后24小时对考场发挥十分重要，此时，考试的结果一般80%-90%都已经决定了，所以不太赞成在考前最后一晚还挑灯夜战，寻求心理安慰。　　对于很多中考生而言，面对人生的第一次大考，或许会有很多紧张的因素，导致正式考试中发挥失常。《兰州晨报·分类信息》教培平台专家指出，考前的最后24小时对考场发挥十分重要，此时，考试的结果一般80%-90%都已经决定了，所以不太赞成在考前最后一晚还挑灯夜战，寻求心理安慰。　　　　第一，是把之前一个月整理的错题好好看一遍，明确一下哪些是自己比较容易犯错的地方，提醒自己明天不要犯同样的错误；第二，把常见的题型的解法再复习一下，比如相似三角形、等腰三角形的分类讨论，常规套路第一步做什么第二步做什么心里一定要十分清楚。　　做完了这两点之后，你甚至可以写一个“秘籍”小纸条，把刚才两点上的一些条目写下来，在考前可以再次提醒、暗示自己。接下来要做的，就是赶紧躺上床睡觉。充足的睡眠，可以保证第二天考试时有充沛的精力。　　考前一个小时别“凑热闹”　　接下来说说考前一个小时做点什么事情。有一些学生喜欢在考前研究一些偏题、难题。　　对此，专家指出，不要因为一些乱七八糟的事情分散自己的注意力。如果在考前发现有其他同学围在一起讨论题目的话，建议不要凑过去讨论。考生应该尽可能让自己的精神状态放松，但注意力要集中。比如，在考前一个小时给自己听一些放松的轻音乐，或者一些大自然的声音，比如海浪声、蛙声虫鸣等等，这样可以让自己与外界嘈杂的环境“隔绝”，使大脑可以彻底放松，以迎接接下来高强度的考试。　　　　考试之时，往往会遇到一些难啃的“硬骨头”。这时，一些学生之前反复操练的考试策略就能派上用场。　　专家建议，中考生在考场上一定要按照平时计划的时间答题，不要在那些“硬骨头”考题上耗费过多的精力，这样，可以保证考生在考试时不会因为一题的得失而影响全局。在最后复查试卷的时候，也要回想一下“秘籍”上自己的侧重点、易错点在哪，检查时也要格外留心。如此，全程保持一个清醒的状态，一定会取得理想的成绩，并为自己初中三年的努力画上圆满的句号。　　来源：兰州晨报　　　责任编辑：陈熙