　　5月18日，省招生考试管理中心发布消息，我省2017年中考政策出台。根据规定，中考网上填。今年我省中考工作，由各市组织考生在本市向社会公布的网上志愿填报平台上，填报普通高中、职业高中、职业中专以及五年制高职、普通中专学校志愿，五年制高职、普通中专学校招生计划、招生专业等招生相关信息在各市中考招生信息平台上向社会公布。　　　　全省文化课考试科目及分值：语文120分、数学120分、英语120分（听力考试占20分）、理科综合150分（物理80分、化学70分）、文科综合150分（思想品德75分、历史75分）。　　考试科目中“思想品德”为开卷考试，其余各科均为闭卷考试。“思想品德”开卷考试时，考生只准带普通初中思想品德课本。英语听力考试采用播放录音的办法，开始播放的时间统一定为6月22日上午8 30，不得提前或推迟，录音只播放一次。　　考试时间为6月20日、21日、22日，各市不得擅自变更考试时间和科目。　　具体考试时间：6月20日上午8 30—11 00语文，下午15 00—17 30理综 （物理、化学）；6月21日上午8 30—10 30数学，下午15 00—17 30文综 （历史15 00—16 10）（思想品德16 20—17 30）；6月22日上午8 30—10 30英语。　　体育考试项目为3项，分值为50分。其中必考项目为男子1000米，女子800米，分值均为20分，其他两项由各市确定，分值各为15分。体育考试在文化课考试前完成。　　理化实验操作和信息技术考试工作由各市按照《山西省教育厅关于进一步做好中考加试理化实验操作和信息技术有关工作的通知》（晋教基〔2015〕3号）文件精神执行。理化实验操作成绩10分和信息技术考试成绩10分统一计入中考成绩。　　报考普通高中、职业高中学校的考生，按各市招生考试管理部门规定的时间和办法在网上自主。　　报考五年制高职和普通中专学校的考生，也可在规定时间内登录山西招生考试网“考试信息管理与服务平台”，自主填报志愿。　　五年制高职院校前三年招生（含职业中专班）的对象必须是参加当年中考的初中毕业生，不得免试入学；普通中专学校的招生对象是应、往届初中毕业生；普通中专学校（学制为一年或一年半）的招生对象是高中阶段及以上学校毕业或具有同等学力、遵纪守法、身体健康的应、往届毕业生。　　　　普通高中、职业高中学校的招生录取工作由市招生考试管理部门负责；高职、普通中专学校的招生录取工作由省招考中心负责；职业中专学校（班）的入学备案工作由省招考中心负责。　　高职和普通中专学校的录取工作由省招考中心组织实施，在山西招生考试网“考试信息管理与服务平台”上完成。录取工作坚持德智体全面考核，择优录取和公平、公正、公开、透明的原则，根据考生志愿，按从高分到低分顺序进行录取，实行“学校负责，招生部门监督”的网上录取办法。高职院校从参加中考的学生中单独划线，对总成绩达到院校分数线的考生，由院校决定是否录取，不得免试入学。普通中专学校必须首先招收参加中考的学生，生源不足的可以招收应、往届初中毕业生注册入学，学制为三年；普通中专学校也可招收应、往届普通高中毕业生和各类中职学校毕业生注册入学，学制为一年或一年半。师范类专业和省外学校不得招收免试注册学生。各职业中专学校（班）在规定时间内登录山西招生考试网全部实行网上录取备案，录取审核表加盖“山西省招生考试委员会职业中专录取审核专用章”，被职业中专学校（班）（含五年制三二分段前三年职业中专班）录取的学生，按原有规定不办理户籍迁移手续，不发就业报到证。　　本报记者　王冠兴　　　　（一）台湾省籍、“少数民族”应届初中毕业生，录取时在中考成绩基础上增加5分投档。　　（二）归侨、归侨子女、华侨子女，录取时在中考成绩基础上增加15分投档。　　（三）因公牺牲的人民警察子女和一级至四级残疾人民警察子女，录取时在中考成绩基础上增加10分投档。　　（四）夫妻双方及子女均属农业户口并领取独生子女父母光荣证的独生子女报考本县（市、区）普通高中和职业高中，录取时在中考成绩基础上增加10分投档。　　（五）烈士子女，录取时在中考成绩基础上增加20分投档。　　（六）2015年5月5日前在初中阶段参加“全国青少年科技创新大赛”和“全国中小学电脑制作活动”获得省一等奖的应届初中毕业生，在当年中考成绩基础上加5分投档。　　（七）2015年5月5日前在初中阶段获得省级以上优秀学生干部和三好学生称号的应届初中毕业生，在当年中考成绩基础上加5分投档。　　（八）2015年5月5日前在初中阶段参加省教育厅和省体育局联合举办或批准的中学生田径、游泳、篮球、排球、足球、乒乓球、跆拳道、国际象棋、中国象棋、围棋、健美操体育比赛项目获单项前六名或集体前三名主力队员的应届初中毕业生，在当年中考成绩基础上加10分投档。　　（九）军人子女按如下规定执行加分：　　1、驻国家确定的三类（含三类）以上艰苦边远地区和西藏自治区，解放军总部划定的二类（含二类）以上岛屿部队军人的子女，以及在飞行、潜艇、航天、涉核等高风险、高危害岗位工作的军人的子女，烈士子女，中考时可以按照批次录取分数线分值10%的标准，降低分数录取。　　2、作战部队、驻国家确定的一类、二类艰苦边远地区和解放军总部划定的三类岛屿部队军人的子女和因公牺牲军人的子女，一至四级残疾军人的子女，以及平时荣获二等功或者战时荣获三等功以上奖励的军人的子女，中考时可以按照批次录取分数线分值5%的标准，降低分数录取。　　3、驻国家确定的艰苦边远地区和西藏自治区，解放军总部划定的三类以上岛屿，以及在飞行、潜艇、航天、涉核等高风险、高危害岗位工作的军人的子女，平时荣获二等功或者战时获三等功以上奖励的军人的子女，以及因公牺牲军人的子女、烈士子女，根据本人申请，可以回父母原户籍所在地参加中考，并按照前两款规定的比例降分录取。　　4、前三款规定之外驻晋部队现役军人子女报考普通高中学校，在当年中考成绩基础上加10分投档。　　政策性加分和文化课总分相加作为考生的投档分数，由学校审查录取。加分不累计，同时享受两种以上政策性加分的，按照加分最高的一项计算。各类加分对象登记表在考生录取后，由各市招生部门连同考生档案一起交录取学校。　　（原标题：我省2017年中考政策出台）　　本文来源：山西新闻网-山西晚报　　责任编辑：陈熙