　　6月6日，《2017年吉林市中考报考指南》（以下简称《2017指南》）正式与读者见面。至截稿时止，参加今年中考的我市55所中学已经将《2017指南》全部发放。　　《2017指南》是由市教育局与江城日报社共同为我市中考考生奉上的一份礼物——目前中考报考最为权威、详实的报考指导。《2017指南》对城区中考考生免费发放，以帮助考生充分掌握报考信息。　　《2017指南》全新改版　　今年，《2017指南》进行了重要改版，变得更精致、更靓丽。　　在大小的变化上，《2017指南》由2016年的八开版本，变成今年的十六开版本。尺寸上的变化，更方便考生和家长携带。　　在纸张上的变化，《2016指南》使用的是轻型纸，整体感觉像是一本书籍，色彩变化不多。《2017指南》使用的是全新铜版纸印刷，精选新型铜版纸，既保障“轻”又兼顾“清”。　　《2017指南》相比《2016指南》，在页码上多了一倍，为了保障家长和考生拿到手上不至于太沉，制作者花了不少心思，从纸张的选择，到装订的技术，都追求“轻”的感觉。经过反复试验，给读者呈现的终极版本是300多克，在保障信息量最大化的同时，确保最方便拿取。不论是携带还是使用，都没有负担。　　在色彩的呈现上，《2017指南》更像一部画册，色彩更丰富，表现力更强。《2017指南》在设计上呈现了全市教育者的艺术表达。《2017指南》上囊括了今年面向全市市区招生的31所高中和职校的精彩面貌。每所学校的页面均由该校教师精心设计版面，从色彩的搭配到文字呈现，各校教师精益求精，力争帮助考生全面了解学校面貌。　　对招生信息最权威解读　　中考能否成功，不仅仅取决于学生的平日积累和考场发挥，填报志愿也尤为重要。因考生和家长需要参考的信息量巨大，家长缺乏了解权威信息的渠道，很容易偏听偏信，以至于家长和考生吃亏上当，耽误了考生的前程。　　在外貌上，今年《2017指南》颜值颇高；在内容上，《2017指南》则更加内敛详实。今年《2017指南》在信息核实上做到了仔细再仔细，认真再认真。　　在每所学校的信息披露上，《2017指南》编辑部先与各校详细沟通，精选了学校的详实信息；其后，《2017指南》编辑部又与市教育局基础教育处、职教处、法规处对各校披露的信息做了详细确认，确保《2017指南》信息的权威性，为所有考生把关。　　《2017指南》是一本全面整合2017年中考报考的权威信息集，结合近几年中考报考的历史数据，邀请我市中考报考专家给予有针对性的指导，帮助考生躲避报考上的不为人知的“坑”。　　为了更有针对性地服务考生和家长，江城日报社开通热线电话96696，全面征集考生和家长有关中考填报志愿的问题。对于考生和家长的问题，96696的工作人员将第一时间联系相关部门和专家，对考生和家长予以解答。关注“96696教育服务”微信公众号，家长和考生也可第一时间掌握有关《2017指南》的最新动态。如果考生和家长没有获得《2017指南》，请通过关注“96696教育服务”微信公众号并留言，我们将协调相关部门，确保考生获取《2017指南》。　　6月11日~16日，是全市中考生填报中考志愿的日子。《2017指南》编辑部祝愿所有考生能顺利填报志愿，为自己的人生选择最佳成长道路。　　来源：中考网　　责任编辑：陈熙