　　昨日，伴随各个考生中考分数的“出炉”，今年的中考状元也随即诞生，与理科状元的出身一样，今年的中考小状元同样花落人大附中，初三(12)班胥浩宇同学，以575分(裸分)总成绩、三科的满分成绩，摘得2015年北京市中考状元。其各科成绩分别为，语文117分、数学120分(满分)、英语119分、化学80分(满分)、物理99分、体育40分(满分)。　　　　胥浩宇是人大附中初三(12)班的学生，平时成绩就很优异，在班里一直排在前十，用班主任陶老师的话说，“浩宇出这样的成绩一点都不意外。”陶老师是胥浩宇从初一到初三的班主任，这位相处了三年的老师，一直用“非常踏实”、“非常全面”来形容这位学生，“学校做语文课改以来，一直在推名著阅读，浩宇这点做得非常好，他读非常大量的书，在我们的名著对联比赛中，他拿了前十。”　　据陶老师介绍，相对于这个年纪的孩子来说，胥浩宇显得特别沉稳，个性并不张扬，平时非常喜欢做实验，对理科也有着浓厚的兴趣，“是个特别喜欢研究的孩子，做物理化学实验都很喜欢，也是班里的数学课代表，做事很认真。”　　除了喜欢研究，胥浩宇在运动方面也非常擅长，“别看他比较瘦小，运动特别棒。我们班里运动会拿年级第一第二的，他贡献非常大，长跑成绩非常棒。”　　提起这位“爱将”，陶老师至今印象最深的一件事是，“有一次写作题目是关于对毕业后的畅想，胥浩宇写了毕业后回到人大附中，写得非常好，我让他在班里读了一下，全班都鼓掌了。男孩子的情感平时不像女孩子那么丰富，但当时浩宇特别激动，对学校的感情很深。”　　　　胥浩宇第一时间知道自己的中考分数，是爸爸胥杰告诉他的，“我凌晨时候就查了次分，但那个说不太准确，早上八点半又在考试院查了分，就微信发给他看，和他说考得不错，但我又和他说，听说大家都考得很好，朝阳区说是什么上560分的就有几千人”，胥杰说。由于胥爸爸的错误“情报”，早上查分时胥浩宇并不知道，自己的成绩足以成为中考状元。　　胥浩宇在爸爸眼里是个特别外向、健谈、爱玩的孩子，“他有五六个玩得特别铁的哥们儿，好得恨不得成为一家人。”胥爸爸说，胥浩宇在学习方面效率一直很高，但学习之余也是个很爱玩的孩子，“挺贪玩的，什么都玩，平时打篮球踢足球啊，每天忙完作业也要玩会儿游戏，考前一阵还在玩桥牌呢。”　　　　胥浩宇小学就读于中关村一小，“他喜欢去学校，能有人陪着玩”，胥爸爸现在都还记得，胥浩宇在六年级毕业时曾经哭过，“我问他为什么，他说快乐的日子要没了，结果到了初中，还是很快乐。”说到爱上学的儿子，胥爸爸满是故事，“他到五年级的时候和我说，‘原来我这是在上学啊’，他去学校的目的就是和小伙伴玩去了。”　　谈起育儿经，胥爸爸表示由于平时工作太忙，对儿子并没有太多时间和精力去干预，孩子小学到初一时他和爱人还会时不时辅导功课，但初二之后就不怎么管了，“他还开玩笑说，你们都这么老了，不用替我操心了。”来源：中考网