　　　　语文137数学146英语148政史149理化、体育和实验满分　　　　“以负责任的态度面对每一天的学习，最后的结果就会很不错。”　　　　爱好足球，喜欢巴塞罗那队，喜欢梅西；喜欢听歌；有一手好书法。　　790分，来自合肥45中的汪睿昕以这样一个高分摘得了今年合肥中考的第一名。 15岁的少年个子高高，接受采访时表情有点严肃，喜欢足球喜欢听歌还写一手好书法。问他考这么高的分是缘于天分还是勤奋更多，他认真回答：当然还是勤奋。　　　　　　汪睿昕790分的中考成绩单上，每一门的分数都很漂亮。 6月28日下午，在45中桐城路校区，面对十几位记者的“包围”，这个16岁的小伙子显得挺淡定，说起话来声音不大，逻辑清晰。汪睿昕说，电话查到分数以后觉得自己考得挺正常，不过没想到会考第一名。“考完我的感觉是，还不错，不会很差。不过我没想到是第一名。”他是从QQ空间里知道自己是中考头名的。　　　　　　能取得这么好的成绩，汪睿昕说关键是要把老师布置的任务和指令一丝不苟的完成。有记者问，考这么高的分是天分多一点还是勤奋多一点，汪睿昕说：当然还是勤奋。　　汪睿昕的妈妈是小学老师，爸爸是企业员工。妈妈徐女士说，小学时就很重视对孩子学习习惯的培养。放学后妈妈还没下班，汪睿昕就留在自己的教室写作业，而且必须在妈妈下班前完成。每天除了完成老师的作业，还要提前预习第二天的功课。这样的习惯从小学一年级一直保持到初三。汪妈妈告诉记者，到了初三，学校布置的作业他一般都能晚上10点前完成。但写完了作业他还会自己“加班”，每天都要一直学习到11点多才上床睡觉。　　[学霸不服输]　　体育“从零到百”　　初中三年，汪睿昕都是学习委员。汪睿昕也有自己的弱项，不爱动，体育一度很不好。不好到什么程度？这个表情严肃的大男孩有点不好意思地说：经常考试拿不到分。今年中考的体育考试中，汪睿昕的1000米跑成绩是满分，这样的飞跃，缘于三年来他不断的努力。　　　　　　暑假怎么安排，他首先就说要好好预习高中课程，然后参加高中军训。这么拼？“学霸”不好意思地笑起来。“别的同学都在学啊，不努力怎么行。”　　记者刘媛媛/文　　王素英/摄