　　6月16日开始，长沙初中毕业生迎来为期三天的中考（初二为生地会考）。　　2017年，长沙市有初中毕业生77408人，其中，城区初中毕业生约37939人（不含外地回长学生、外来务工人员子女）。与2016年相比，初中毕业生城区增加713人。长沙市共设中考考点106个。　　7月3日中考成绩揭晓，网上填的时间为7月4日至6日，7月5日至6日进行成绩复核查卷，高中学校录取工作于7月中旬开始。　　　　　　初中三年级的文科综合和初中二年级地理实行开卷考试，可以携带纸质资料进入考场，但不得传递、交换资料。每科开考30分钟后，考生停止入场。　　考生凭学生手册和准考证参考。考试时只准携带必需的文具，如2B铅笔、0.5毫米黑色墨水签字笔、垫板、圆规、三角板、直尺、橡皮及削笔刀等。不得携带任何资料（开卷考试科目除外）、稿纸、通讯工具、计算器、计算尺以及其他电子用具。不准携带的物品统一存放在规定的“小件物品寄存处”。考试结束后，试卷、答题卡、草稿纸不要带出去。　　答题时，禁止使用涂改液、涂改胶带纸改错或用透明胶带纸贴扯欲修改的内容。如果不小心损坏了试卷或答题卡，应立即向监考老师报告，征得监考老师同意后，调换本考场的备用试卷或备用答题卡。　　考生拿到调换后的试卷和答题卡后，不要急于答题，首先应按最初的要求在试卷和答题卡上写上（填上）姓名、考号，最后再认真核对一遍，以防漏填、错填或错写、漏写。　　　　　　在考试中遇到难题卡壳咋办？初三老师提醒，无论哪科试卷的编排都遵循由易到难的规律，考场中，一张试卷应做三遍：第一遍按顺序解答，重点放在简单题和中难题上，如果有题目超过5分钟还没理出头绪，就应暂时放弃。第二遍仔细解决第一遍未做或未做完的难题。第三遍一定要用至少十五分钟的时间全面检查，重点放在书写、格式、小题上。如遇难题卡壳暂时放弃，换换脑筋，或许等其他题目做完后再做会豁然开朗。考试中，如果出现身体不适应该立即报告监考人员。　　责任编辑：陈熙