　　最近许多家长问我这个问题，本来我是做小升初的，对中考的理解也不甚透彻。但是还是写写，供大家参考。不明白的地方，我们再套路。　　　1、长丰的学校没有一六八指标到校名额。　　大家知道，合肥有指标到校政策，目前省示范高中85%的招生名额都是通过指标到校分配到各个初中的。85%，占比非常大，所以这个指标到校非常重要。这个指标到校，只有合肥的初中才有。所以，长丰的初中，享受不了指标到校。也就是说长丰的学生，如果想考合肥的省示范高中，难度比合肥的考生要大得多！跟指标到校相对应的是统招，2016年大一六八统招分是754分，非常之高了。　　2、合肥的孩子可以以单报生名义报名。　　户口在合肥，但是学籍在长丰的孩子还能不能享受一六八指标到校呢？能！以单报生的名义！　　单报生是单报名考生的简称，是指户口在合肥，在外地就读的中考生回合肥中考。从2013年开始，单报生也具有指标到校资格，所有名额由教育局分配。　　但是单报生一六八指标到校最低分还是很高的，比如说2016年，是719分。不知道是什么情况，2016年合肥的单报生人数一共才25人。　　3、安徽省中考是统考的。所以长丰的学生，跟合肥的学生是同一套试卷。另外还有一点，三县的普高线要比合肥市区低，所以每年也有放弃孩子放弃在合肥中考，而去三县中考。这件事，也不知道该怎么说。　　来源：合肥家长帮 作者：展昭昭　　责任编辑：陈熙