　　　　：　　透明笔袋，最好是全透明，不要带字带花纹　　内装物品：中性笔0.5黑色4根　　自动铅两根；涂卡铅笔2根　　套尺（三角板+量角器+直尺）一套　　橡皮（2B）两块　　圆规两只（自动铅一个、卡中性笔一个）　　规定品牌型号的计算器两个　　一定要每个都检查一下，中性笔试一下笔划是否流畅，自动铅不要有卡滞，两个圆规划出的圆基本重叠，橡皮是否擦得比较干净，涂卡铅笔涂格子是否完整。　　　　用来装准考证，孩子紧张容易把准考证捏湿或者变得皱皱巴巴，用透明袋子装好避免这种现象。　　　　把准备好的笔袋和准考证袋子分别放入风琴夹，再放进书包里，避免忙乱的翻找影响情绪。同时政史开卷考试时也可以方便带入。　　　　考试时不能带数字式手表，指针式电子表和机械表都可以，注意表盘不要有星期显示。　　　　手绢，滴两滴风油精或者柠檬汁，考试时提神。不小心出现污渍时可以小心地蘸拭。　　纸巾，不能带外面的包装，兜里装几张即可。　　A4垫板，纯色的，避免桌面不平写字时扎破卷子。　　透明水杯，瓶装水瓶盖需无字，标签要撕掉　　　　1、好吃好喝的，按照娃娃的喜好来准备。　　2、文具类备用一套，尤其是路远晚上也要住酒店的。　　3、常用药品，解暑类的、感冒类的、腹泻的，稍微备上一点　　4、小被子小毯子，在酒店休息的时候用得上　　5、一个小马扎，一把晴雨伞，等候时的必备品　　来源：中国教育在线　　责任编辑：陈熙