　　新华网合肥5月19日电（房子妤）昨天下午，合肥市教育局举行新闻通气会，发布2017年合肥市中考相关情况。该市今年中考报名人数为66829人。其中市区29488人，较2016年增加1646人。　　　　为促进义务教育均衡发展、减轻学生课业负担，继续执行省教育厅“不得设置指标到校生最低录取控制线”规定，以全市普通高中录取最低分数线为底线。合肥市区省示范高中指标到校生比例保持85%不变，按照各初中实际就读满三年的毕业年级学生数，按比例分解到市区各初中学校。各初中学校省示范高中指标到校生计划待考生资格审查后予以安排并公布。　　　　2017年安排市区普通高中计划20730人。合肥一中、六中、八中继续联合招生，每校招生计划1750人（不含国际班招生人数）。合肥168中学市区增加招生计划100人、合肥十中增加招生计划100人。因学校定位等问题，(,)申请所属附校暂停招生一年。　　市区省示范高中招生计划14330人，占总计划的69.1%；省、市示范高中招生计划16760人，占总计划的80.9%，较2016年增加470人。　　　　就社会普遍关心的小学入学年龄适当放宽一事，合肥市教育局基教处副处长张红贵回应：“小学入学年龄原则上为8月31日前年满6周岁，在学校有学位的情况下，可以适当放宽，但必须是截止12月31日之前年满6周岁的儿童。”　　　　省示范高中特长生、校园足球定点学校招生、国际班等招生学校、项目均保持不变，个别项目招生计划进行微调。根据合肥二中艺术特色定位，为满足社会和学生需求，合肥二中2017年面向四县一市自主招收50名美术特长生，中考成绩达到市区普通高中录取最低分数线，根据专业测试成绩择优录取。其他公办学校不得跨区域招生。　　　　根据国家省有关文件精神，公办小学原则上不得招收择校生，公办初中招收择校生不得超过招生总额的4%。执行省厅“严禁地方政府、有关单位和学校以任何名义收取与入学挂钩的费用”规定。除经省教育厅批准的招收体育、艺术特长生学校外，其他学校一律不得以特长生名义进行招生。特长生招收工作由县（市）区教育主管部门统一制定招生办法，严禁组织文化课考试。　　责任编辑：陈熙