　　一位刚刚参加完中考的学霸写给初二学弟的一封信火爆朋友圈！　　为什么他只写给初二学生，　　因为初二这一年太重要了！　　亲爱的初二同学们：　　你们好！　　初二是一个平稳的发展时期，没有了初一对中学生活的新奇和暂时压力，也没有初三面临毕业升学的紧张，处于一个相对平稳的时期，这一时期是潜心努力学习的时期，也是一个产生剧烈变化的时期，更是一个危险的时期！　　初二是一个爬坡的时期，是一个分水岭。这个“分水岭”并不是仅仅体现在初二的期末考试中，最重要的它会更加清楚的体现在你的初三复习中，体现在最终的中考当中！　　我快要初中毕业了，毕业前我很想跟初二的同学们分享一些话，希望对你们有所帮助。　　　　在关心自己的考试成绩的同时更要关心自己的学习状态。不懂就问，没跟上的马上跟同学讨论，千万不要想着等到初三去“查缺补漏”。　　　　大部分初三学生的时间真的是挤出来的，幸运的是我们距离初三还有两个学期和两个假期的时间，把握住这段时间，我们的初三将会无比的轻松。　　　　　　很多初三同学已知条件都读不全、读不懂，其实这是做题没有思路的主要原因，你仔细体会一下，越是综合的题目就越需要你从已知条件中去“挖”，去挖掘新的已知。所以这点就格外的重要，就需要我们在初二的学习之中努力克服对审题重视不够，匆匆一看急于下笔的不严谨的做法，要吃透题目的条件与要求，更要挖掘题目中的隐含条件。之后再去着手做题。　　　　要将你的解题思路转化为得分点，主要体现在准确、完整的推理和精确、严密的计算，要克服卷面上大量出现“会而不对”“对而不全”的情况。而这些只有重视解题过程的严密推理和精确计算——也就是过程的书写，“会做”的题才能得分。这就需要我们在初二的学习中重视步骤的书写，特别是我们广大的可爱的男同学们，用心书写过程，改变自己的“重思路，轻步骤，不计算”的不良学习习惯。　　　　习题整理，方法总结。做题好的学生有个非常相似的学习习惯：不仅都有个习题整理的本子，并且都视这个本子为宝。“题量诚可贵，整理效更高”——主动整理，经过反复体会的整理。　　　　偏科相当的可怕，有些初三同学几乎每个数学压轴题都能做出来，但是做完之后就在那“默写”某个课文。一问才知道，偏科，语文总在70边缘徘徊。　　偏科的危害就不用我说了，可是同学们可能不知道，到初三再想补“瘸腿”是多么的难——原因很简单，每科都在复习！　　中考表面上是初三的事，但从长远上来讲，初二的意义更为重大！所以，我希望你能早做准备，明年我等你的好消息。　　　　初三既有新课的学习，又要进行系统的复习，学生经常抓不住重点、平均用力、手忙脚乱、效果欠佳。　　初三最主要的任务就是中考，这学期又增加了化学学科，初中数学最难的知识点也在这个阶段，中考是综合能力的考察，有计划、有重点地进行突破，不放弃、不懈怠，才能在中考中取得优异成绩。　　为了给中考复习留出更多的时间，有的学校老师会赶进度，课程讲得比较快，孩子们稍有懈怠就会比较吃力，很多学生会出现“旧账还没补上，又欠了新账”的情况，整体忙于应付，无法针对自己的弱项进行强化，到了下学期综合复习的时候，就会是一锅粥。　　所以，一定要紧追不舍、及时复习，化解疑难问题。这个暑假，新初三的孩子们一定要好好把握！　　来源：北京中考网