　　眼下正值毕业季，很多人一定还珍藏着自己中学时代的毕业证，但这6张毕业证的主人却遗憾缺失了这份宝贵的记忆。南京民间收藏家陈西民昨天联系晨报，向记者展示了他收藏的6张52年前南京第十中学（现金陵中学）的毕业证，希望通过晨报找到它们的主人并愿意无偿归还。　　交汇点·南京晨报记者 黄欢 摄影报道　　　　收藏抗战文物尤其是教育文献史料40多年，陈西民已经有了上万件藏品。据他介绍，前几天，在整理藏品的时候，突然发现了一本册子，里面有一张学生名册，后面是6张毕业证。“对我来说，只是藏品中的万分之一，但是对于它们的主人来说，就是百分之百的记忆。”陈西民说，他希望通过晨报，找到这几张毕业证的主人，把它们免费物归原主，也帮它们的主人找回学生时代的记忆。　　记者看到这本装订好的册子封面上，用红笔写着“1965年高中4班&初中4班毕业证书存根”，翻开册子，首页就是当时初三（1）班的学生名单。陈西民告诉记者，他仔细对照了这6张毕业证和学生名单，其中前5张毕业证的主人确定都是来自初三（1）班，最后一张毕业证的主人虽然没有在名单中找到，但是根据编号，可能也是当时初三（1）班的同学，他们分别是：吴新民、向燕薇、保来宝、蔡仕辉、曾庆元和顾林耘，毕业证上不但有他们的姓名，还有他们的籍贯和出生年月，甚至附有当时的证件照。因为年代久远，毕业证的纸张已经发黄，但是上面的文字和照片却清晰可见，时间是1965年7月，而最后的落款是南京市第十中学，也就是现在的金陵中学，掐指一算，这6张毕业证距今已经将近52年了。　　　　陈西民说，毕业证是给人留下回忆的东西，十分有纪念意义，也是家庭档案的一部分，非常珍贵。虽然只是薄薄一张纸，但见证了每一个青葱学子一段难忘的校园岁月。“你可以想象一下，52年过去了，当你再次看到自己当年因为种种原因没能拿到的毕业证，这种失而复得的感觉太珍贵了。如果因为我的收集保护，能物归原主，就太有意义了”。　　当记者询问陈西民是在什么情况下收藏到这6张毕业证时，他遗憾地表示因为年代太过久远，自己也记不清楚了，“不排除是许多年前在某一个废品收购站收到的，因为我早期很多的教育文献史料都是这么淘过来的”，陈西民表示，亏得自己原来做过装裱，所以不仅对这些史料有保护的意识，还通过一系列措施保护得不错。　　事实上，这6张毕业证只是陈西民万件收藏中非常普通的一份。86年前的9月18日，日本军国主义悍然发动“九一八事变”，这场侵华战争，不仅给中国人民带来了深重灾难，同时也给中国的教育事业造成难以估量的损失。为了唤起人们对这段历史的记忆，陈西民多年来省吃俭用，花掉数百万积蓄，收藏了众多抗战时期教育文献史料，并自费举办了“抗战时期教育文献史料收藏展”。据了解，这也是抗战胜利后我国民间第一个有关抗战时期教育文献的收藏展。　　　　上世纪50年代生人的陈西民从小就痴迷于收藏，早期他主要收藏的是名人字画，1995年就在江苏省美术馆办过个人书画展。在那个很多人对收藏还没有概念的年代，陈西民手中的藏品就已经价值上百万，但是十几年前一次偶然接触到民国教育文献史料的机会，彻底改变了他的想法和生活，他笑说自己从一个百万富翁变成了身负不少债务的“负翁”。　　十多年前，通过朋友的关系，陈西民收到了一批“国立社会教育学院附属中学”在重庆时的文献档案，而其中不少都涉及抗战时期的教育。“接过文献档案时，我一看里面都是公文，而且全都是教育部直接下文，还有学校往来的公函。当时拿到这批文献之后，觉得非常珍贵，我就萌生了一个想法：做一个关于抗战时期的教育文献收藏。”　　从那时候起，陈西民开始一门心思收藏这方面的文献，为了收集较全的抗战教育文献，他分门别类开辟了“抗战时期毕业证书”“抗战时期聘书”“抗战时期课本”“抗战时期公文”等多个系列。在他收藏的教育文献里，年代最久远的要数清朝时期的考卷，虽然封面上的字迹非常模糊，但里面的文字内容却十分完好。“很多你看上去就是普普通通的一张纸，可能都是我软磨硬泡花了上万元买回来的，十分珍贵。”陈西民说。　　　　作为普通市民，陈西民收入不高，平时勤俭节约，甚至节衣缩食，多方筹集收藏资金，为收藏抗战教育文献倾其所有。几十年下来，他自己也记不清为收藏抗战文物投入了多少钱，光是收藏抗战徽章的花费就接近30万元。　　陈西民把早年收藏的字画都拿去换抗战文献，甚至低价卖掉，“当初决定收集抗战文献，很多朋友都劝我不要搞，因为看不到成果，把字画卖了来收藏文献等于是赔本买卖。但我觉得意义非常重大。对于现代人而言，历史遥远而模糊。其实，历史是鲜活的，它的细节就蕴藏于文物文献之中。”陈西民说，他收藏这些抗战文物，就是要留住中国人民抗日战争的记忆。　　去年9月18日，陈西民位于江宁中石化管道南京培训中心里的“抗战时期教育文献史料收藏展”正式对外免费开放，这个近百平方米的空间蕴含着陈西民这么多年来的心血，因为场地有限，如今展出的只是他上万件藏品中很少的一部分。目前他正在申办私人博物馆。　　★金陵中学历史沿革★　　金陵中学肇始于1888年由美国美以美会创建的汇文书院。1890年，汇文书院创办成美馆，正式设立中学部。　　1910年，汇文书院与宏育书院合并，创建金陵大学（1952年合并于(,)），中学部更名为金陵大学附属中学。　　1937年抗日战争爆发，金陵中学西迁至四川万县，并开设成都分部。　　1939年起，金陵中学南京留守人员恢复办学，由陈嵘先生任校长，校名先后为金陵补习学校、鼓楼中学、同伦中学、金陵中学。抗战胜利后，1946年金陵中学迁回南京。　　1951年，私立金陵中学与私立金陵女子文理学院附属中学合并，改名为南京市第十中学。　　1988年5月，恢复“金陵中学”校名。