　　齐鲁晚报记者 李飞　　13日上午，最后一门英语科目考试结束后，2017年济南中考将落下帷幕。随后，第二年实行的“全科特长生”的报名测试将登场。“全科特长生”时代，推荐生试点学校可以统招线下降5分录取。今年省城6所推荐生试点学校共招收全科特长生150名，比2016年减少20名。　　6所推荐生学校招150名特长生　　中考结束后，“全科特长生”的报名测试将登场。继2015年，今年济南市仍然将高中学校特长生测试时间放到中考结束后。　　今年是全科特长生实行的第二年，也就是从传统的艺体项目扩大为国家义务教育课程方案规定的所有科目。　　6月13日，济南市中考结束后，特长生测试将随后登场。推荐生试点学校特长生测试报名时间为6月15日—16日，6月17日-18日审核，6月19日-6月20日特长生项目测试。非推荐生试点学校特长生测试报名时间为6月15日—21日，22日-23日审核，6月24日-6月25日特长生项目测试。　　按照规定，推荐生试点学校特长生招生总人数不超过30人，非推荐生试点学校招生总人数不超过80人。这意味着济南市8所推荐生试点学校，招生总数不超240人。　　前不久，济南各高中陆续公布了特长生招生简章，除了历城一中和历城二中停止招收特长生外，其余6所推荐生试点高中共招收150名特长生，比2016年少了20人。　　其中，省实验中学招30名语文、数学、物理特长生，包括语文5人、数学15人、物理10人。山师附中招30名艺术和体育特长生，分为男篮（0-5人）、女篮（0-5人）、男足（0-8人）、音乐（0-12人）四项。济南外国语招收数学特长生10名，相比去年减少了10名物理特长生。　　济南一中招30人，分别为美术10人、音乐10人、创新创意机器人特长生10人。济南中学仍为艺体特长生30人。济钢高中招20人，均为美术项目，相比去年减少了10人，减掉了数学和信息学科目的特长生。　　特长生招不满，计划入统招　　值得注意的是，中考结束后，参加特长生测试并取得测试合格通知单的特长生，须在全市第二次填时，将特长测试合格的学校填报为第学校。　　推荐生试点学校可在该校统招分数线下降低5分录取。非推荐生试点学校录取学科特长生，其中考成绩应达到全市普通高中最低录取提档分数线前提下，按照招生计划、志愿顺序和考生成绩，从高分到低分，择优录取。　　推荐生试点学校和非推荐生试点学校在录取特长生时，分数线有何区别？打个比方，考生小李报考的是推荐生试点学校-山师附中的足球特长生，并通过测试。如果山师附中今年统招生分数线为516分，那么小李的中考成绩只要达到511分，就可以被录取。　　如果小李报考的是非推荐生试点学校-济南七中的足球特长生并测试合格，在达到高中录取最低提档线的前提下，他就会跟所有报考该校足球特长生的考生进行中考成绩排名，从高分到低分进行录取。2016年的最低提档线为400分。　　教育部门相关人士解释，推荐生试点学校录取学科特长生，仅能在统招线下照顾5分，这样就大大压缩了那些想利用‘特长’走捷径的人，也会使那些放弃正常学习，专攻某学科的学生得不偿失，只有那些既均衡发展，又学有专长的学生才能考取学科特长生。　　如果考生特长生科目测试合格，而最终因中考成绩不够没有被录取，高中特长生的招生计划有剩余怎么办？教育部门相关人士表示，没有录满的特长生计划将纳入统招计划中，供全市考生竞争。　　责任编辑：陈熙