　　2017年烟台中考时间　　报考条件：　　1、孩子属于芝罘区户口，在二中东校上学，今年参加中考，这样中考可以报芝罘区吗？　　芝罘区教体局：您好！非芝罘区学籍的学生不能报考芝罘区属的公办高中。感谢参与。　　2、青华中学的初中学生，中考时，具备什么条件可以报考烟台一中？该政策规定是什么时间开始实行的？　　芝罘区教体局：您好！根据2017芝罘区中考招生意见要求，凡芝罘区户籍的学生或符合外来务工子女入学条件的学生，均可报考烟台一中。感谢参与。　　加分政策：　　1、日前教育部出台政策，不允许中考特长等加分，为何烟台市教育局不执行此政策？请回复，或将继续向上级反映。　　烟台市教育局：近年来，国家和省要求逐步“减少和规范考试加分”。自2015年，教育部取消了五项加分项目。省教育厅《关于普通中小学招生入学工作的指导意见》要求，从2015年秋季入学初一新生开始，清理规范高中招生加分项目，取消国家明确规定以外的所有加分项目。《教育部关于进一步推进高中阶段学校考试招生制度改革的指导意见》要求：根据国家有关规定和地方实际保留的加分项目，要严格控制加分分值，健全考生加分资格审核公示制度。　　为落实相关政策，我市在《关于2015年初中学业水平考试和高中阶段招生录取工作实施意见》中就明确提出：从2015年秋季入学初一新生开始，清理规范高中招生加分项目，取消国家明确规定以外的所有加分项目。2016年、2017年又进一步明确了这一政策。　　考试招生制度改革涉及千家万户，必须稳步推行，每一项新政策的出台，需要提前告知社会，保证过渡的平稳与合理性。为了保证政策的稳定性、连续性，今年我市继续执行中考特长加分优惠政策。自2015级入学新生开始取消国家明确规定以外的所有加分项目。同时，严格控制加分分值，健全考生加分资格审核公示制度，接受考生、学校和社会的监督。这既能够落实国家、省关于“减少和规范考试加分”的要求，也符合我市实际情况。我市还将加强考试招生各个环节的监督检查，建立责任追究制度，严肃查处违规违纪行为，保证招生工作的公平、公正、公开。　　2、2017年中考烟台牟平一中最低最低分数线可控制在多少分？　　牟平区教体局答复：您好：最低录取分数线需牟平一中招生录取后才能知道。感谢参与！　　招生政策：　　1、尊敬的教育局领导，我的孩子今年要参加中考了，请问今年招远市高中招生是否还招收实验班？招收实验班的话是怎么分配考生指标？非常着急，请您帮忙告知。　　烟台市教育局：您好，我市2017年高中招生政策请咨询基础教育科，电话8246336。感谢参与！　　考试相关：　　1、中考是哪天？　　烟台市教育局：您好，中考笔试为6月13-15日，16日为信息技术考试，感谢参与！　　2、现在的中考体育成绩，女生的成绩普遍高于男生，这样对男生很不公平，我想了解一下现在中考的体育标准，都可以选择哪些项目呢？能否具体一下。　　烟台市教育局尚未答复。　　3、请问初中考高中，6月几号考试？具体哪天公布成绩？哪天报考学校？　　烟台市教育局尚未答复。　　4、我的孩子今年上初四马上要中考了考场在龙口一中东校。但是据亲戚家孩子说他们龙口一中东校中考高二不放假在学校补课这样不影响考试吗？如果出了问题影响我家孩子中考谁来负责。　　烟台市教育局尚未答复。　　5、泉山学校越来越过分了，傍晚放学后专门辅导那些优秀学生我们没有意见，谁让我们孩子学习不好呢！现在，又想把学习不好的学生赶出教室直到中考也不让回去！我想问问，凭什么？！就剩一个周了，不想让孩子活了吗？　　烟台市教育局答复：您好，我局已责令学校立即整改，严格规范办学行为。感谢参与！　　来源：中考网　　责任编辑：陈熙