　　今天，南京中考将结束所有科目考试，家长和考生进入准备阶段。南京市教育局今年频出硬招防止滑档，不准签约、不准捆绑招生、不准预估分数线。记者昨天采访有关中招资深专家，针对这两年见分填实施中存在的情况，对家长和考生提出六方面建议。　　一是要备有各校全市2015、2016分数线及排名。尤其是2016年的分数线及排名，2016年断档的学校可参考2015年的排名。　　二是要有2017年全市各分数段及排名情况。6月28日学生中考成绩和排名会出来，全市的排名情况网上也会出来，家长们要了解全市的情况，以便做到有的放矢。　　三是要知道今年政策的新变化及可能带来的影响。今年的中招政策基本稳定，唯一的变化就是南京市有两所区属高中十三中和二十九中面向全市招生，家长要全面评估可能带来的影响。　　四是去年各普通高中全市滑档、断档情况。今年家长需对此类情况保持足够警惕，防止最后因来不及而造成高分滑档。　　五是各普通高中办学模式及和自己孩子的匹配情况。南京市有自主发展型模式、县中模式、城市高中模式等高中类型，每一种模式都有其特点，也都有其适合的学生，家长须对自己孩子的特点作一全面把握，根据学校特点和孩子情况，结合孩子中考成绩选择适合的学校，适合的学校才是最好的学校。　　六是全市各普通高中质量推进情况及高考普通类二本达线人数排位情况。选择学校，既要看学业质量，也要身心健康。质量是选择学校的重要依据。　　原标题：中考今天结束，专家建议： 志愿填报防止滑档有六招　　责任编辑：黄晓冬