　　高中阶段学校招生按四个录取批次填。提前批：体育艺术特长生（考生可根据自己专业测试合格项目及特色学校招生项目、招生范围填报）；第一批：黄冈中学；第二批：县市区一中、经批准的可在第二批招生的黄冈市区普通高中；第三批（一）：一般普通高中；第三批（二）：中等职业学校、“五年一贯制”和“3+2”学校（专业）。提前批、第二批分别设一、二、三志愿，考生可填报1—3所相应学校；第三批（一）、第三批（二）分别设一、二、三、四志愿，考生可填报1-4所相应学校。　　考生统一在“湖北省高中阶段学校招生管理信息系统”（网址为：http://gzjd.hubzs.com.cn）上进行，填报志愿时间为7月10日上午9时—14日下午5时，各初中学校要集中组织学生按时在网上填报志愿。网上志愿是考生录取的重要依据，未在网上填报志愿的考生不能录取普通高中。　　各县市区招考机构和学校要认真组织工作，加大对初三年级班主任的培训力度，加强对考生填报志愿的指导，积极组织考生参加网上填报志愿演练，认真开展志愿填报咨询，引导考生及家长严肃认真填报，教育考生妥善保管账号和密码，确保考生志愿真实、准确、有效。要充分保障考生的选择权，由考生自主填报志愿，任何单位和个人不得强迫、代**生填报或更改志愿。鼓励考生报考中等职业学校，实现初中毕业生合理分流，促进普职招生大体相当，确保高中阶段教育均衡协调发展。因考生及监护人原因，造成志愿错填或漏填，由考生本人承担责任。　　来源：中考网　　责任编辑：陈熙