　　重庆商报-上游财经记者 秦健　　重庆商报讯 昨天上午，在完成最后一门英语考试后，为期3天的2017年中考顺利结束。市教委中招办提醒考生，6月16日~17日参加联招的考生网上填，6月27日下达联招考试成绩及联招最低送档线，这些重要的时间点，千万别错过！　　据介绍，6月16日~17日9：00至20：00，参加联招的考生网上填报志愿，考生登录重庆市中考信息网（http://www.cqzzxx.com），进入网上填报志愿登录页面，输入考号和密码后进入页面；也可在登录页面选取“短信密码”，输入准考证号后点击获取动态密码（动态密码将发送至考生报名登记时所绑定的监护人或学生本人的手机号码）登录填报志愿。6月17日20：00后报名系统关闭，填报志愿截止。　　6月27日将下达联招考试成绩及联招最低送档线。对考试成绩有疑问的考生，可于6月29日~30日申请查分。由学生申请、学校造册，区县中招办统一到阅卷场查分，截止时间为6月30日18：00。全市高中录取将于7月初进行。　　　　由于中考志愿填报在成绩公布之前，如何进行志愿填报才能增大录取几率？近日，重庆铁路中学的老师们为该校初三学生整理了一份志愿填报指南，考生填报前不妨来参考。　　　　我市中考志愿填报分为两批次，第一批次是“市级重点中学”，第二批次是“联招学校”，每个批次都可以填三个志愿，每一批次的志愿选项是一样的。　　2017年全市“联招”学校共有77所，其中市级重点中学有67所，联招学校10所，去年全市“联招”学校共有78所，今年比去年减少了一所联招学校。　　老师们提醒广大考生，填报志愿要注意：第一志愿必须填报，否则视为无效；同时，志愿请不要重复。　　　　2017年重庆中考志愿填报内容主要包括以下三个方面：　　信息核实，包括考生报名号、姓名、户口地、毕业学校、联系电话、邮政编码、通信地址等信息；如果发现信息有误，请及时和学校老师报告，由学校提交区县中招办；　　志愿填报：主要包括市级重点中学和联招学校，每项可以填报3个志愿，分第一志愿、第二志愿、第三志愿；志愿填报里，学校名称为可选菜单，直接下拉选择确定即可；　　录取顺序：先录取市级重点中学的三个志愿，再录取联招学校的三个志愿。　　　　首先要认清自己、实事求是。这是总的原则，脱离自身实际的志愿，要么不能达成，要么后悔莫及。　　其次要参考近年来的数据。总体来说，各个学校的录取分数排名，一年之间变化不至于太大，所以，填报志愿的时候，一定要认真参考近两三年来志愿学校的分数变化情况，再结合自身情况进行填报。各个志愿之间一定要拉开合理的差距，各志愿之间的差距不合理，要么白白浪费志愿，要么造成成绩和录取学校不匹配的现象。　　　　志愿填报前，考生该如何估分呢？老师们建议，估分结合一模、二模成绩更保险。　　越接近中考，考生的模拟考试成绩会越贴近实际中考。因此两次模拟考试的成绩可作为考生实力的参照基点，考生可以通过计算两次模拟考试和本次中考估分的加权成绩来大体确定自己的中考成绩，再结合自己平时在学校的总体排位，可初步确定自己的中考分数。　　考生可采取加权求和的方法，把一模、二模、中考估分总分比例以40%、15%、45%分配（仅供参考），若一模的总分为A，二模考试总分为B，本次估分为C，则可以采取以下公式进行估分：即（A×40%+B×15%+C×45%），进而算出总分，这样得出的估分相对准确，不会出现大起大落。　　　　重庆商报讯 昨天上午，随着英语考试结束，我市今年的中考顺利结束。考试结束后，命题专家和一线名师对试题进行点评表示，试卷稳中有变并适度创新，在充分尊重题型稳定性的前提下，命题组创新设置了部分题目。试题内容贴近学生生活，C919飞机、网络发言等都成为了试题选材。　　　　命题专家表示，试卷着力引领英语教学的发展方向，如：适当增加了主观题的分值，更好地体现了英语的交流表达功能；“阅读理解”增加了推断题，更好地达成了《英语课程标准》对阅读的要求；“任务型阅读”增加了表达观点的开放性试题，更好地促进了对学生审辨式思维和综合语言运用能力的培养。　　重庆外国语学校老师陈宏说，试题选材有新意，题型有创新，概括来说，主要是“一减一改一增加”：与新接轨，减少了以语法考查为主的单项选择题目数量；变任务型阅读中一个文章细节考查的题目为根据阅读文章内容发表个人观点的题目；增加了书面表达的开放性，如A卷要求学生给某英语网站写一篇作文，分享一张照片背后的故事。B卷给某英语报社写一个与朋友之间的故事，要求原创，既考虑了所有学生的英语表达能力，也留足语言能力强的同学有发挥的空间，体现了试卷设置的梯度和区分度。　　　　试题紧贴英语“核心素养”，以英语为工具，考查了学生的语言能力，展示了学生的学习能力，同时重视对学生思维品质和文化品格培养的引领，充分体现了英语学科的人文性。　　比如，“阅读理解”题目要求学生对文章整体理解，考查了学生的推断能力，逻辑思维能力；第72小题要求学生在理解文章的基础上发表自己的观点，要求学生有一定批判性思维能力。试题选材方面，重视对学生文化品格的培养，如环保意识、创新精神、教育公平等方面的选材，体现了英语学科“全人教育”理念。　　　　试题内容贴近学生生活实际。义务教育、高中、大学等不同教育阶段的相关政策、网络发言等都成为了试题选材。试题中对我国传统中医的介绍、现代科技中C919飞机和时速400公里高铁等内容，把我国古今联系起来。　　试卷还透露出强烈的民族自豪感和国际交流意识。我国提出“一带一路”战略构想，“渝新欧铁路“在重庆业务发展迅速，需要英语学科注重培养具有中国情怀、国际视野和跨文化沟通能力的人。“讲好中国故事，传播好中国声音”在2017年重庆市中考英语试卷中得到了充分的体现。　　责任编辑：陈熙