　　2017年莲池区、竞秀区、高新区、白沟新区（以下简称主城区）填报志愿时间为6月25日-26日，其他区县填报志愿工作在6月30日前完成。为保证考生准确填报志愿，现将有关事宜说明如下：　　一、考生填报志愿必须以市教育考试院印发的《保定市2017年各类中等学校招生来源计划》为依据，凡计划中未公布的学校一律不得填报。　　“3+4”本科设1个志愿，省级示范性高中设2个志愿，其中一个为调剂志愿，一般普通高中设1个志愿，五年制高职大专（含3+2）设2个志愿，部、省属中等职业学校和其他中等职业学校设1个志愿。　　二、考生填报志愿由考生所在学校录入微机。　　三、各类学校招生计划按录取批次分列，考生必须分批填报。　　四、录取工作分四批进行：　　（一）提前批“3+4”本科　　（二）第一批录取省级示范性高中，一般普通高中随后录取（含民办）。　　（三）第二批录取部、省属中等职业学校、五年制高职大专（含3+2）等。　　（四）第三批录取市属中专、职教中心普通中专班、职业中专、职业高中（含民办）。　　五、省部属及市属高职中职学校设置有专业代码，填报志愿时请一并填报。　　六、填报主城区公办省级示范性高中志愿，服从调剂的考生须在《中考志愿信息核对表》中的“调剂”栏内填写“是”，如果不填则视为“不服从调剂”。　　七、填报保定幼儿师范专科学校志愿的考生须于7月8日到该校参加面试。　　八、国办和民办学校将依据省、市有关部门规定的不同标准收取学费。要提醒考生填报志愿时了解各学校的收费标准，充分考虑家庭的承受能力。不要随意填报，以免影响录取。　　来源：中考网　　责任编辑：陈熙