　　6月15日，合肥中考已经过了大半。从首场语文考试结束开始，答卷已经运送到市考试院开始扫描、切割工作。记者从市教育招生考试院了解到，今年仍旧实行“知分填志愿”。　　　　市区统一设置高中阶段学校招生志愿，实行“知分填志愿”，即考生在知晓中考成绩后，实行网上填。普通高中招生继续实行。“3+2”高职及中等职业学校招生志愿设置办法另行通知。普通高中志愿共设置5个批次。　　提前批次：省示范高中特长生招生；校园足球定点学校招生， 合肥三中、合肥十一中、庐阳高中三校体育特色班面向国家二级及以上运动员招生；国际班招生；高校附属中学面向本高校教职工子女考生招生；完全中学直升生招生。校园足球定点学校招生设2个志愿，其他均设1个志愿。　　第一批次：合肥一中、六中、八中联合招生（含指标到校生，同一志愿、同一录取最低分数线）。设1个志愿。　　第二批次：合肥二中等11所省示范高中招生，中科大附中招生。设 A、B、C3个平行志愿。　　第三批次：共建实验班招生，市示范高中招生，一般普通高中普通班招生，外语实验班招生。设A、B、C3个平行志愿。　　第四批次：一般普通高中艺术、体育特色班招生。设 A、B、 C3个平行志愿。　　市教育招生考试院提醒，考生志愿由考生本人填写，家长签名确认，任何学校和个人不得要求学生违背本人意愿。考生必须在规定时间内到报名学校网上填报志愿，打印确认并签字。志愿一经确认，任何人不得更改。　　　　在录取环节，市教育招生考试院介绍，考生中考总分（含政策性加分，下同）须达到市区普通高中录取最低分数线，其中普通高中特色班、校园足球定点学校招生及合肥三中、合肥十一中、庐阳高中三校体育特色班面向国家二级及以上运动员招生的考生须达到相应的录取最低控制线。　　考生综合素质评价结果须达到4个C等级及以上（省示范高中须达到4个B等级及以上）。省示范高中特长生、校园足球定点学校招生综合素质评价结果与普通高中要求相同。对符合条件的考生，将按照考生中考总分、学校招生计划数和考生志愿，分批次择优录取。　　先对符合填报条件的考生进行多重排序，得到一个从高到低的顺序位，再进行投档、录取。　　即，首先根据考生中考总分从高到低排序，总分相同的按综合素质评价等级从高到低排序，仍相同的按中考文化课考试等级从高到低排序，再相同的按体育、理科实验操作两科目考试等级从高到低排序，再相同的按文化课考试总分从高到低排序，再相同的按考生语文、数学、英语三科考试及英语口语考试的总分从高到低排序。　　招生采用计算机投档录取，依照顺序位从高到低，对考生按平行志愿的顺序依次逐个检索投档录取。　　来源：合肥晚报　　责任编辑：陈熙