　　北京市教育考试院1月14日消息：2015年，被称为中考改革变化最大的一年。作为第二年，2016年北京市中考《考试说明》则保持了相对的稳定性 和连续性。业内人士分析，今年的中考命题将更灵活、更实用、更综合，命题趋势是“更加重视传统文化，强调与生活实际相结合，文理科均增加阅读量”。　　据悉，2016北京中考大作文首次增加缩写、扩写和改写，数学增加阅读量、提高几何与作图题难度，英语写作样式更加灵活，物理、化学对实验达到 了空前的重视——物理实验暴增至48分（占到近一半的分数），化学实验从“物质构成的奥秘”“物质的化学变化”“身边的化学物质”“化学与社会发展”“科 学探究（即实验）”这五大模块中瞬间由第5位上升到了第1位。　　教育考试院有关负责人表示，今年中考《考试说明》在考试难度上与去年基本保持不变，总体难度适中，突出了水平性考试的功能。对于初三生而言，中 考《考试说明》是最具权威性、方向性的指导资料。考生拿到2016年《中考说明》如何用？对此，记者第一时间采访了著名中高考专家、题型研究专家、人人学 教育创始人贾岳临，下面我们就来看看具体的15大变化：　　　　出题形式进一步与高考接轨，一个突出的特点就是文字量大增，一改过去开篇就是拼音、错别字题的结构，而是由多种材料组合、较为复杂的非连续性文 本的阅读，大量的文字内容将给考生视觉形成强烈的冲击。试卷结构作出调整：基础·运用由约22分改为约20分，文言文由约12分改为约10分，名著阅读独 立成为模块约10分，现代文阅读由约36分改为约30分，作文50分保持不变，试卷满分120分。考试时间为2016年6月24日上午8：30— 11：00，共150分钟。　　1、书法欣赏要求更高：由“能体会书法的审美结构价值”变为“了解一些最具代表性的书家和作品，能从笔画、架构、章法以及内涵等方面初步感受书 法之美”。参考样题新增了2015年中考题——对于毛泽东“为人民服务”这幅书法作品的鉴赏，以及用规范的正楷字在田字格中书写。　　2、默写难度增大：“在理解的基础上，背诵和默写规定的古诗文，注意积累、感悟和运用”变为“背诵和默写规定的古诗文，丰富积累，在理解的基础 上，注重感悟和运用，提高自己的欣赏品味。”参考样题在原来基础上增加了“根据看到的景物联想到所学的古诗词，并说出为什么会联想到这句古诗”。　　3、文言文新增“阅读浅易文言文”。贾岳临提示，为了与高考对接（高考只考课外文言文），2015《中考说明》第一次出现对课外文言文的考察要求。2015完成了过渡使命，因此2016考课外文言文的几率较大。　　4、名著与文言文并列，成为单独版块，增加了长篇小说《鲁滨逊漂流记》和科幻小说《海底两万里》。依据《考试说明》，考生阅读名著，要了解作品 的主题内容，了解主要人物的性格特征和精神品质，了解作品的思想意义和价值取向；对作品的主题、人物、语言等有自己独特的感受和体验，并从作品中获得对自 然、社会、人生的有益启示。　　5、现代文阅读增加了“能说出自己的看法”，“提出自己的问题”，“阅读由多种材料组合、较为复杂的非连续性文本，能领会文本的意思，得出有意义的结论”。相比记叙文、议论文，说明文变化较大。　　6、10分的小作文由“根据日常生活需要，写实用类文章”调整为“根据日常生活需要，写实用类短文”。样题删去了“感谢的话”、“劝说词”，新增了“参观后的收获及怎样获得的”。　　7、40分的大作文增加了“能从文章中提取主要信息，进行缩写；能根据文章（或材料）的基本内容，展开合理想象，进行扩写；能变换文章的问题或 表达方式等，进行改写。”评分标准增加了对想象力的评价，样题增加了“阅读连环画，发挥想象，以‘邯郸学步’为题或自拟题目，扩写一篇600至800字的 故事”。　　　　2016年中考数学提高了几何与作图题难度，多处增加“阅读”的要求。贾岳临表示，以后数理化试卷与生活实际相结合、渗透传统文化、增加阅读量 将成“新常态”，尤其阅读量“可能一次比一次大”（中考语文阅读量要求每分钟不少于500字）。试卷结构沿用去年29题模式：满分120分，第1至10题 为选择30分，第11至16题为填空18分，第17至29题为解答大题72分。考试时间为2016年6月25日上午8：30—10：30，共120分钟。　　3个“删除”：删除了①“会确定分式有意义或使分式的值为零的条件”；②“会确定二次根式有意义的条件”；③“对分式方程的解进行检验”。　　7个“调整”（相应地增加了难度）：①“会进行简单的实数运算”调整为“能进行简单的实数运算”；②“会按实际问题的要求对结果取近似值”调整为“会按问题的要求对结果取近似值”；③“理解正比例函数和一次函数的意义”调整为“理解正比例函数；了解一次函数的意义”。　　④“一次函数结合图象与表达式，理解当k＞0和k＜0时，一次函数图象的变化情况”由A级要求（理解）调整为B级要求（掌握）；⑤“了解角平分 线的概念”调整为“理解角平分线的概念”；⑥“了解三角形中位线的概念”调整为“理解三角形中位线的概念”；⑦“了解解直角三角形的概念”调整为“理解解 直角三角形的概念”。　　　　英语改为100分？听力变成50分？英语从中考退出？沸沸扬扬的英语改革，随着2016《中考说明》的出台终于尘埃落定了。2016年中考英语 仍考66道小题，满分还是120分（听力依然占30分）。《中考说明》没有任何变化，包括分值分布、考试时间、题型、1527个词汇量、难易程度等都跟 2015年一样。　　试卷具体结构为：第1至20题为听力30分，第21至30题为语法单选10分，第31至40题为完形15分，第41至55题为ABCD阅读30 分，第56至60题为“5选5”10分，第61至65题为任务型阅读10分，第66题为写作15分。考试时间为2016年6月26日上午8：30— 10：30，共120分钟。　　贾岳临说，要说今年英语稳中有变的地方就只有一个——那就是作文。2014年以前，英语写作基本上考提示作文，即一段中文提示+几个英文单词提 示。2014年起，英语写作改成了“针对3个英语提问回复邮件”。2016《中考说明》样题中，第一次出现以上两种模式并存，即今年既可以考提示作文，还 可以“针对3个英语提问回复邮件”。　　　　中考一直沿用的填空考试在2016《中考说明》中全部删除，这在北京中考历史上尚属首次。两道计算大题“电学应用题”及“滑轮压轴题”的分值也 从8分降至6分，与删除的填空一起减少的分值全部加在了实验上，导致实验从过去的38分变成了今年的约48分，可见中考改革对实验的重视。　　题型调整后，最新的试卷结构变为：满分100分，单选2分×15小题，多选2分×4小题，实验与探究约48分12小题，科普阅读由4分×2题改 为8分×1题，计算由4分×2题改为3分×2题，整套试卷由原来的约46道题改为了约34道题。考试时间为2016年6月24日下午14：30— 16：30，共120分钟。　　1个“改变”：考试内容和要求中对“初步的分析概括能力”的解释，由“能从大量的物理现象和事实中区分有关因素和无关因素”改为“能通过已收集到的信息资源（证据），对大量的物理现象进行简单的归类及比较，区分有关因素和无关因素”。　　2个“增加”：①增加了“电磁波可以进行信息传递”；②声音的产生和传播中增加了“波长、频率和波速”。贾岳临解释称，波速由“介质”决定，频 率由“波源”决定，波长由“介质”（波速V）、“波源”（频率f）共同决定，即λ=V/f，这部分知识可能涉及到超声波、次声波等。　　　　2016中考化学总题量约为38道题，选择题仍为20题（20分），非选择题（60分）依然分8个模块：生活现象解释（6道样题）、科普阅读 （1道样题）、生产实际分析（3道样题）、物质组成和变化分析（1道样题即推断题）、基本实验（3道样题）、实验原理分析（2道样题）、科学探究（1道样 题）、实际应用定量分析（1道样题即计算题）。考试时间为2016年6月25日下午14：30—16：10，共100分钟。　　3个“改变”：①将“5。化学基本实验与科学探究”改为“1。科学探究”，贾岳临强调，这表明2016年物理、化学均对实验更加重视；②将“从 元素组成上识别氧化物”改为“从元素组成上识别氧化物、有机物”，并将要求层次由2颗星变为3颗星；③将“从组成上区分纯净物和混合物、单质和化合物、有 机物和无机物”改为“从组成上区分纯净物和混合物、单质和化合物”，并将要求层次由3颗星变为2颗星。　　4个“删除”：删除了①“知道无机物可以分成氧化物、酸、碱、盐”；②“知道原子最外层电子数与元素的化学性质有密切关系”；③“知道什么是元素”；④“知道常见酸碱的腐蚀性”。　　5个“合并”：考试内容有2处“合并”，①将“常见元素”和“元素的简单分类”合并为“常见元素”；②将“反应类型”和“金属活动性顺序”合并为“反应类型”。合并后，考试内容由35个变为33个。　　考试要求有3处“合并”，①将“知道原子是由原子核和核外电子构成的，原子核一般是由质子和中子构成的”和“知道原子中质子数、核电荷数与核外电子数的关系”合并为“知道原子的构成及原子中质子数、核电荷数与核外电子数的关系”。　　②将“了解吸附、沉降、过滤、蒸馏等净化水的方法”和“认识水是宝贵的自然资源，有保护水资源和节约用水的意识”合并为“了解吸附、沉降、过滤、蒸馏等净化水的方法；有保护水资源和节约用水的意识”。　　③将“了解防止金属锈蚀的简单方法”和“认识废旧金属对环境的污染以及回收金属的重要性”合并为“了解防止金属锈蚀的简单方法；认识废旧金属对环境的污染以及回收金属的重要性”。　　本文选自《》的博客，请。