　　很多家长和考生选择大学专业的重点考虑因素就是就业。在此，根据教育部公布的相关信息，精选10个“上榜品牌”加以介绍，以理工类专业为主，也有少数文科专业跻身其中。　　总结起来，高就业率专业可以分为四类：一是专业对口率高，本行业有着巨大的人才吸纳力的专业，比如公安类、医学类；二是窄口径的“小众专业”，不太为人所知，招生少，就业面也窄，但供求平衡点保持得很好，比如兵器类、测绘类、地矿类、大气科学类、航空航天类；三是面向蓬勃发展的朝阳产业的专业，比如信息与电子科学类、材料类；四是表面上不引人注目，波澜不惊，但专业根基扎实，应用面很广的“百搭”专业，比如工程力学类。这样看下来，许多人惊异地发现，公认的“火爆”专业很少，只有信息与电子科学类上榜了，其他的并没有做到招生就业两头旺。看来，还是低调做事的专业更为稳扎稳打啊！　　　　公安类专业已经连续多年以“100%”的完美就业率雄踞榜首，其实是毋庸推介的。因为公安院校这片沃土，在2000年以前跟军校一样是包分配的，不存在就业率的问题。之后呢，不包分配了，提出了“双向选择，自主择业”的就业政策，但相当多的院校还有一个前提，那就是“在公安系统内”，可以说，98%的毕业生都可以进入公安部门工作！系统消化力惊人啊，虽是不包分配，不像军校那样包分到某一个具体的岗位，但总体上来说，起码还可以算是“半包”。　　从2000年左右起，全国都出现警力严重短缺的情况，进入“热带气候”。公检法及海关系统都属于政府机关序列，人员进入必须经过公务员招考。可是我们发现，每年公安系统都大量招录人员，甚至大部分省市都不限专业，只要求“本科以上”，考试通过后，再加政审和体能测试合格就可录用，如此一来，科班出身的公安专业毕业生基本不用发愁，人才都匮乏了，都招外专业的人了，本专业的还怕考不过？　　由于城市扩张速度极快，警力不足现象不可能在近几年内完全解决，公安专业的就业火爆局面，在5到10年之内也将一如既往。　　公安专业既“爱”理科生，也“爱”文科生。理科的是工科，属技术类，即刑事科学技术、消防工程，这两个专业都是要动手的专业，活跃在公安工作的第一线，比较辛苦。前者专长是痕迹鉴定、文件鉴定、微量物证分析、公安图像技术。火警119拉响时，消防工程出动，无论是森林消防、建筑消防，还是高楼救人、摘马蜂窝等居民难解决的问题，都火急赶到。　　　　虽然总有人说学医如何如何辛苦，但在就业时都气定神闲，基本上不用到人才交流会上受人挤人汗流浃背的苦，求贤若渴的医院都是主动到学校来招聘！　　国有的县级以上医院都在拼命扩张；市级以上医院更是进入了“军备竞赛”阶段，建大楼，购设备，招新人，如火如荼；民营医院一家一家地开张，广告占据媒体的半壁江山；药品、医疗器械行业也群雄并起，专业的医学人才无论在开发还是销售上都占据天然优势。虽说市级以上的大医院本科生挤破头也不一定进得去，但硕士生还是很受青睐的，再说了，也不是非大医院不可嘛，中小医院只要有特色，病员足，待遇同样不菲。　　一方面国家重视，医疗卫生资源的占有率高低是衡量一个国家发达程度的重要指标，我国作为一个发展迅猛的发展中国家，发展空间实在很大！一方面民众健康保健意识越来越强，乃至于对医学美容也分外迷恋，西医的外科美容、口腔美容，中医的康复与美容、针灸推拿学都迎来了春天。　　医学类专业数量很多，总的来说，临床医学作为一线专业人才，是需求量最大的；麻醉学、医学影像学、医学检验这三类医学技术类专业，是为临床诊断和治疗服务的，可列为“医辅”，在推行科学化诊断的今天，很有市场；基础医学培养的是“全科医生”，是县乡一级医院的主力队员；预防医学的地位在“非典”之后空前提高，除了防疫站，卫生监督局也是一大好去处；护理学异军突起，高级护士在城市大医院很受欢迎；药学、药物制剂专业不但能在医院做临床研究，还可以在药厂进行批量制药；法医学揭开神秘的面纱，从刑事侦查走向了民事鉴定，从伤情鉴定到亲子鉴定，步步走进百姓生活。　　我们国家医疗卫生资源的占有率跟欧美国家相比，还有几倍的差距，拉近这么大的差距，可不是十年八年能够完成的。你想想，这期间有多少就业机会？　　如今非常热门的临床医学专业，分为5年制本科、5+3一体化招生（原七年制本硕连读，后调整为5+3一体化）、8年制本硕博连读三种。5+3一体化学习后，硕士直接就可以上岗了；而8年制博士还是要经历一至两年的培训。一般来说八年制录取分数最高，而五年制录取分数较低。、、医学部、、上海医学院、(,)中山医学院、、(,)湘雅医学院、南方医科大学、(,)同济医学院、(,)华西医学院。　　以南方医科大学临川医学专业为例，打开“高校各专业分数线查询”，可以看到南方医科大学临床医学专业近几年录取分数一路走高，录取最低分一般超过一本线50-90分，2015年甚至达到110分，虽然报考有难度，但考虑到孩子日后的发展，报考是值得的。在中，还可以输入考生分数/位次（排名），查询往年同分/同位次考生最终被哪些学校和专业录取（图2），比如2015年南方医科大学临床医学专业录取广西理科考生最低分590分，能查到往年同样考了590分的考生去向。掌握这些信息，考生报上满意学校的几率大大提升。　　　　很多人都没有想到，象征着战争的兵器类专业在和年代居然能够上榜！事实胜于雄辩，兵器专业不但年年上榜，还曾经有过摘冠辉煌呢！　　任何一个国家要想长期保持繁荣，就必须有足够强大的国防做保障。在我们中国的近代史上，就经历了军备落后的惨痛，如今国家奋起，国防更当自强。国家对于国防，每年投入巨大，打造钢铁长城。　　武器类专业属于稀有专业，只在北航、哈工大、西北工大、南京理工大等十几个大学开设，专业特色鲜明，6个专业都是国家的重点建设方向，而且都有民用化趋势，军民两用，就业面看似窄，实则宽。　　“神六”“导弹”“火箭”“卫星”和“酒泉”都是武器系统与发射工程的代言人，如此多频繁登上新闻头条的代言人，折射出这个专业的繁荣昌盛，国之所倚，民之所望，前途无量。　　弹药工程与爆炸技术、特种能源工程与烟火技术这两个专业是民用程度最高的。它们在军工中的弹药、引爆中不可或缺，在民用中更是如鱼得水。前者爆破烂尾楼、劈山开洞，后者是有效缓解能源危机的重要手段，而特种能源的开发和利用是当前各国的重点科研项目之一，本专业毕业生继续深造、出国留学的机会较大。　　探测制导与控制技术跟自动化、计算机科学与技术、遥感科学与技术是兄弟专业，这3个专业可都是当红专业！雷达是它的代言人。　　信息对抗技术曾经是一个专门的高科技军工专业，深入研究如何防范自身电子信息被窃、如何入侵对方网络进行探测，有点“黑客”的感觉，在计算机网络普及之后，从军事领域延伸到政府信息产业部门和大中型企业。　　地面武器机动工程是以研究汽车材料、军用车辆装备的制造、维修原理为主的专业。毕业生既能在军工企业里修造坦克和装甲车，也可以在红得发紫的汽车制造业里做技术骨干。　　　　我们从中国地图上开始认识测绘工程专业，是怎样浩大的工程才将960万平方公里的锦绣国土浓缩在这样一只雄鸡上的啊！测绘有很多高科技技术，如空间测量、摄影测量、遥感测量，而非仅仅我们想象中的卷尺游标，手工测量。　　在上世纪90年代末，房地产业再度振兴，至今到达高峰期，而随着中国城市化进程的不断推进，大量人口涌入城市，在20年之内对于住房的需求有增无减。与之相配的商用楼写字楼也不断开盘。960万平方公里大地上，发达地区建高速公路高速铁路，稍落后通公路通铁路，桥梁水利一齐跟上，基建潮流滚滚。　　由于人才断层的缘故，测绘工程人才缺口非常大，甚至出现了一家女百家求的就业局面，测绘、建筑、水利、矿业、交通、地质、国土资源等行业都前来争抢，职业院校由于看到这一块就业市场，也纷纷开设测量技术工程专业，愿意高薪引入专业师资。以往，测绘工程的野外工作量是比较大的，造成部分考生对之望而生畏，但现在许多实地作业都由中职高职的毕业生担任了，本科生多是在办公室进行规划设计研究、水利土建勘查评估、地基设计等技术层面的处理，到野外工作的情形极少，只是遇到很复杂的地理情况时方才出马。　　志愿填报的学问还很大，考生和家长要多多注意学习志愿填报知识，参加免费的志愿填报公益讲座或者咨询专家都是很好的途径。新浪搜罗志愿填报经验丰富的专家，经过严格审核，组成新浪，是考生和家长的强大助力。　　QQ咨询：3331309779　　微信咨询：高考志愿通（微信号：gkzyt_sina）　　新浪教育特别邀请到志愿填报专为大家进行免费的线上讲座。　　　　点击报名：