　　很多家长和考生都已经知道了考生除了关注分数之外，还需要关注自己的排名，了解自己的排名，的时候才不会出现胡乱猜测上线人数。那么，我们到底要如何运用自己的排名呢？那么，我们就很有必要看懂一份一段表。　　　　所谓“一分一段”，是以“1分”为单位，统计获得该分数的考生人数和累计人数。文理科分开排名，每一个分数段上有多少人一目了然。下图是今年辽宁省的理工类考生的部分“一分一段表”：　　表格中的人数：指的是共有多少人得这个分数。比如：694人数为4，表达辽宁省理工类共有4名考生得694分。　　累计人数：指的是这个分数段上的分数人数累加。比如：694累计人数为16，表明694分以上的人数共有16人。　　通过这个表，考生不仅知道各批次的分数线，同时还能了解自己在全省考生中的排位，以及同分段考生的数量，更有利于考生对自己进行合理的定位。　　值得注意的是：现在的招生办发布的“一分一段表”的分数是包含了加分的，假如符合加分政策的某省优秀学生加10分，也会体现在“一分一段表”中，考生不必担心是否有成绩在自己后面的考生，通过加分后超越自己哦。　　　　知道了“一分一段表”是什么东西，那么，如何有效的利用它来指导我们填报志愿呢？运用的好，好大学就近在眼前哦。　　　　填报志愿最关键的第一步，是在“一分一段表”中查找与自己成绩相对应的分数排名和这一位次成绩共有多少考生，以确定个人成绩在全省的位置。　　同时，查一下自己的目标院校在往年的录取线是多少，该院校的录取线在当年“一分一段表”中的位置，再查一下该院校在当年的招生人数，参照今年的招生计划人数，综合判断自己今年的位置是否能够被目标院校录取。　　“通过一分一段表，考生可以查到自己的高考成绩在今年全省考生中的排名，并大致了解到自己的‘竞争’对手有多少”。无论与去年相比高考批次线波动是否明显，考生都不能仅凭分数填报志愿，而应充分利用“一分一段表”，以成绩排名作为填报参考。　　　　填报梯度也能用一分一段表分析出来。由于高校招生是从高分到低分提档，所以考生对自己的定位是非常关键。一分一段表就是把定位具体化为排名，考生可以根据自己的分数对照一分一段表，再参照今年各类高校各批次招生计划数，确定自己该如何填报志愿。考生要看该批次招多少人，自己处于哪个层次。如果成绩所在的某一分数段上其他考生过于集中，那么在填报志愿时就应注意保持各院校、各专业的志愿填报梯度。每所院校都要根据招生计划和生源情况，划定不同的提档分数线，还有不同分值的，填报时应考虑到这些因素。　　所以，在填报时，需要注意6个志愿之间的梯度，可以参照“冲、稳、保”的策略来选择学校，合理确定各志愿高校之间的梯度。　　　　对比一下近三年来的“一分一段”表，看看所想要填报的大学连续三四年的校线在哪个段位（即高出所在批次多少分），若自己的分数比至少两年的段位高，那报考该校把握较大。　　比如：　　（1）利用上年段表资料进行分析。　　对于今年的考生来说，有了去年的段表资料，则可以多了解许多有用的信息。例如取本专辑的2001年招生学校投档线资料作比较分析，了解不同学校所录学生在全省排位中的位置，从而大致看出今年排在某一位置的考生可能达到哪些高校的投档线。当然，各学校的各层次生源分布在年度之间会有变化，个别的还会大起大落，“热”的可能变“冷”，而“冷”的可能变“热”，分析时不能生搬硬套，但就多数学校来说，生源分布还是比较稳定的。　　除此之外，往年同分同位次考生的录取情况也是很好的参考。我们在中输入考生所处的位次，可以看到2009年至2015年同分同位次考生被哪些学校和专业录取了，并且可以看到专业往年在此地区录取的人数，在增加考生被目标院校和专业录取的机会上有很好的参考作用。，咨询电话010-62675743/010-62675747。　　（2）利用当年段表和往年资料进行分析。　　例如，分析自己适合哪所学校。假设一位档案分602分的文科考生，当年段表显示其排位为410名左右，处于高低两不就的地位，填报北大、清华的志愿显然不行，选较低档次的学校又心有不甘。这时不妨作如下分析：找出上年文科投档线在600分以上的高校，计算这些学校当年在本省的文科招生计划数。一般来说，如果其总数接近于或略多于400人，就可以选择这些学校中投档线最接近600分的学校。档案分500分以上的考生，也可以试用类似的分析方法，只是计算会繁琐一些，误差会大一些。　　因此考生在对照高校往年录取分数线时，应以对比人数位次为主，若所在位次高于往年该校在本省录取分数位次，则说明报考有希望。　　　　尽量多通过高校招办、老师、同学了解其他考生志愿填报意向。　　因为看“一分一段表”，有的分数段内只有数十名考生，有的则有数百名。分数处于密集段的学生，“一分一段表”的参考价值将降低。考生填报志愿时尽量多通过高校招办、老师、同学了解其他考生志愿填报意向，慎重选择历年报考较热、今年在本省投放招生计划数少的院校，以避免因志愿“扎堆”而落档的风险。　　排名不到前200名的绝对高分段内的考生，只要不是报考超一流名校，在正常情况下，报考全国各类一批院校应该没有太大问题。而这一分数线下的考生，在填报第一批本科院校时需慎重，谨防扎堆。　　如果同一个分数段里出现了考生扎堆的现象，就要更加谨慎填报，例如看去年的录取分数线时，假设去年考生的成绩要超过录取分数线30分能上某所学校，但是去年这个段位没有出现扎堆现象，所以今年要超过40分才比较有把握，这只是假设和比喻，具体还要计算扎堆的人数和招生计划数是多少。　　在志愿填报过程中，新浪高考志愿通平台上历年的院校录取数据可以帮助家长和考生缩小院校范围，定出最佳的方案。而，通过对每一位考生实际情况的充分了解，结合考生家长的需求与高考分数，为每一位考生制定最适合的志愿填报方案，让考生的每一分都发挥出巨大作用。。　　QQ咨询：3331309779　　微信咨询：高考志愿通（微信号：gkzyt_sina）　　新浪教育特别邀请到志愿填报专为大家进行免费的线上讲座。　　　　点击报名：　　（原文来自于，点击。）