　　众所周知理科生是可以报考医学专业，然而，凡事都有例外，也有一部分医学专业对文科考生青睐有加，在招收理科生的同时也招收少量文科生。　　招收文科生的医学专业有：　　1、　　主要课程：医古文、英语、中医基础理论、中医诊断学、中药学、方剂学、内经选读、伤寒论选读、金匮要略选读、温病学、中医内科学、中医外科学、中医妇科学、中医儿科学、针灸学、人体解剖学、组织学与胚胎学、生理学、生物化学、病理学、药理学、检体诊断学、实验诊断学、影像诊断学、西医内科学、西医外科学　　中医学的就业前景还不错，毕业生主要到各级中医院、中医科研机构及各级综合性医院等部门从事中医临床医疗工作和科学研究工作。　　可报院校：(,)、上海中医药大学、广州中医药大学、天津中医药大学、南京中医药大学　　　　主要课程：中医学、针灸推拿学。中医学基础、人体解剖学、生物力学、中医古典医籍、经络学、刺灸学、手法学、功法学、中医内科学、神经病学、针灸临床治疗学、推拿临床治疗学等　　随着中医理论逐渐深入生活，针灸推拿学专业也广为大众所接受。毕业生能在各级中医院、中医科研机构及综合性医院针灸等部门从事针灸、推拿医疗及科学研究工作，也可在高等院校从事教育教学工作　　可报院校：广州中医药大学、北京中医药大学、天津中医药大学、程度中医药大学、上海中医药大学　　高考进入最后阶段，志愿填报的准备也进入了最后阶段，家长和考生们开始了了对院校信息的精确查找，专业分数线在这个时候显得尤为重要。比如，广州中医药大学针灸推拿学专业往年多少分可以报呢？小编在“高校各专业分数线查询”中帮大家进行了查询，2009年-2015年广州中医药大学在广东的录取情况如下：　　　　主要课程：主干课程：中医基础理论、中医诊断学、中药学、方剂学、伤寒论、金匮要略、中医内科学、中医妇科学、临床骨伤科学、针灸学、正常人体解剖学、生理学、生物化学、病理学、药理学、诊断学、内科学、外科学　　毕业生主要从事中药资源调查、中药材栽培、中药材鉴定、中药原料采购、中药新药研究开发、中药资源的综合开发和合理利用等方面工作　　可报院校：南方医科大学、大连医科大学、华中科技大学、天津中医药大学、辽宁中医药大学　　　　主要课程：英语、生物学、解剖学、生物化学、生理学、组织学与胚胎学、免疫学、药理学、病理学、病理生理学、诊断学、计算机学、医学统计学、文献检索学、内科学、外科学、妇产科学、儿科学、表面解剖学、康复医学总论、康复评定学、康复工程学、物理治疗学、作业治疗学、语言治疗学、康复护理学、康复心理学、儿童康复学、骨科康复学、内科疾病康复学、神经伤病康复学、社区康复学、传统康复学等。　　康复治疗学专业就业前景不错，主要到综合医院康复医学科、康复中心（康复医院）从事康复治疗师技术工作，也可到疗养院、保健中心、体育医院或运动队医务室、社区卫生服务机构等单位从事康复治疗工作　　可报院校：(,)、温州医学院、南方医科大学、赣南医学院　　　　主干学科：基础医学、临床医学、护理学。　　主要课程：人体解剖学、生理学、病理学、药理学、医学心理学、医学伦理学、护理学导论、护理学基础、内科护理学、外科护理学、妇产科护理学、儿科护理学、急救护理学、预防医学、精神护理学、护理管理学、护理礼仪、护理科研。　　主要实践性教学环节：包括临床综合实习、社区实习、论文撰写等，一般安排不少于36周。　　根据卫生部的统计，到2015年中国的护士数量将增加到232.3万人，平均年净增加11.5万人，这为学习护理专业的毕业生提供了广阔的就业空间。随着我国向老龄化社会转变，将来从事老人医学的人才将走俏，保健医师、家庭护士也将成为热门人才；另外，专门为个人服务的护理人员的需求量也将增大　　可报院校：、(,)、解放军第二军医大学、(,)、(,)　　　　　　中医学专业在下面这些学校里属于国家级特色专业建设点，时，不妨对它们高看一眼：北京中医药大学、天津中医药大学、山西中医学院、辽宁中医药大学、长春中医药大学、上海中医药大学、黑龙江中医药大学、南京中医药大学、浙江中医药大学、安徽中医学院、福建中医学院、山东中医药大学、湖南中医药大学、广州中医药大学、南方医科大学、广西中医学院、成都中医药大学、成都体育学院、云南中医学院、陕西中医学院、宁夏医学院、首都医科大学、河北医科大学、武汉中医药大学、新疆医科大学。　　　　各校招生时，大多只录取有医学类专业志愿的考生，如果填报的都是非医学专业，即使服从调剂，一般也不会录取到医学专业。学生入校后没有特殊情况也不允许转专业。　　　　医学生对体检有特殊要求，除了执行教育部《普通高等学校招生体检工作指导意见》外，有下列情况的同学请慎重填报：任何一眼矫正到4.8、镜片度数大于800度；一眼失明另一眼矫正到4.8、镜片度数大于400度；色弱、色盲；两耳听力均在3米以内，或一耳听力在5米另一耳全聋；澳抗阳性、肝功能不正常。　　　　一般是女1.55米、男1.65米以上，如果你“海拔”达不到此高度，最好回避这个专业。　　　　都知道普通本科学制为四年，但是医学类不同，医学类的学制一般为五年。　　有志于从医的文科生可以从中选择方向，并确定相应的目标院校。但是并不是每一位考生都适合从医，对自己兴趣以及未来发展方向不明晰的考生和家长，可以多听听专家的意见。　　在志愿填报过程中，新浪高考志愿通平台上历年的院校录取数据可以帮助家长和考生缩小院校范围，定出最佳的方案。而，通过对每一位考生实际情况的充分了解，结合考生家长的需求与高考分数，为每一位考生制定最适合的志愿填报方案，让考生的每一分都发挥出巨大作用。。　　QQ咨询：3331309779　　微信咨询：高考志愿通（微信号：gkzyt_sina）　　　　点击报名：　　原文来自于，点击。