　　多项研究表明，久坐有害身体健康，适当运动有助于减轻这种伤害。最近，发表在美国肾脏病学会临床杂志上的一项研究表明，每坐1小时就站起来活动2分钟，能减少死亡风险33%，而对于那些患有慢性肾病的人，甚至能减少41%的死亡风险。　　美国犹他大学的研究人员对3243名“健康与生活方式”研究参与者的相关数据进行了分析，这些人穿戴上运动感应装置以测量活动水平。研究人员利用统计手段检查将久坐与其他活动搭配的效果。结果发现，每坐1小时站立2分钟，不会产生任何效果。而久坐后从事一些轻体力活动，如四处走动或做家务能产生明显影响。　　首席研究人员、犹他大学肾病学家斯里尼瓦桑教授称，“久坐不动会引起肥胖、和肾病等许多疾病。因此，根据研究结果，我们建议每小时内增加2分钟的走动，再加上一些正常的活动，每周应进行两个半小时的中等强度锻炼。中等强度锻炼能强健心脏、肌肉和骨骼，并且带来仅靠散步无法获得的健康益处。”研究人员建议，人们不应只站起来活动，还应该远离办公桌，如走几步路，泡杯咖啡。　　　　据美国“奥普拉网”报道，美国匹兹堡大学一项新研究发现，走路快慢可预测寿命长短。　　研究涉及3.5万名65岁以上老人，结果发现，走路速度每增加0.1米/秒，死亡危险就会下降12%。比如，在75—84岁的老年妇女中，走路最快(速度大于等于1.4米/秒)的老人再活10年的几率为92%，而走路最慢(速度小于等于0.4米/秒)的老人再活10年的几率仅为35%。　　新研究负责人斯蒂芬妮·斯图登斯基博士表示，走路速度直接反映出一个人的活力，因为走路涉及到身体诸多器官和系统，如心脏、肺脏、肌肉、关节、骨骼和大脑等。她认为，走路速度将成为医生在诊断过程中判断患者体质的重要依据之一，速度慢意味着患者可能存在更严重的健康问题，有必要采取措施改善血压、饮食以及锻炼等健康因素。　　斯图登斯基博士建议，老人每年可自测一次走路速度。可以在地板上画一条4米线，以正常速度从起点走到终点，记录下所用时间，再除以4，就可得出走路速度。老人可将自测走路速度与上一年的数据进行比较，发现变化过大时，应该及时看医生。　　参考　　走路快慢能预测寿命 生命时报　　研究表明：坐1小时走2分钟，早亡几率小 生命时报