　　随着现代社会竞争压力的不断增大，人们的工作节奏也不断加快。调查发现，近些年来，人群年轻化趋势日益明显。据不完全统计，和白发者比前几年增长了30%左右，很多人被头发变白所困扰。那么，到底是什么原因让头发变白的呢？科学研究表明，导致头发变白的因素有很多，每个人的情况都不一样，只有找到导致自己头发变白的原因，才能从根本上改善头发变白的状况。　　　　白发的出现，与遗传有一定的关系。未到老年就出现灰发或白发的人，常常有家族史，为常染色体显性遗传，也可见于某些综合征(如早老综合征、综合性肌强直性等)。此外，患上一些比较严重的疾病，如恶性、甲亢、心血管疾病、结核病、、等亦可出现白发。　　对于这类人群，可以通过坚持按摩头皮的方法来改善头发变白。具体方法是：每天睡觉前和早上起床后，将双手十指插入发内，从前额经头顶到后脑揉搓头皮，每次2~4分钟。可改善头皮营养，调节皮脂分泌，促进头皮血液循环，增强局部的新陈代谢。　　　　研究表明，缺乏蛋白质和高度营养不良是早生白发的原因之一，尤其是饮食中缺乏微量元素铜、钴、铁等也可导致白发。近年来科学家研究发现，头发的色素颗粒中含有铜和铁的混合物，当头发含镍量增多时，就会变成灰白色。所以说，微量元素与头发的颜色有密切的关系。　　为了防止少白头，在饮食上应注意多摄入含铁和铜的食物。含铁多的食物有动物肝脏、蛋类、黑木耳、海带、大豆、芝麻酱等；含铜多的食物有动物肝脏、肾脏、虾蟹类、坚果类、杏脯干等。　　　　医学研究发现，缺乏维生素Bl、维生素B2、维生素B6也是造成少白头的一个重要原因。应多摄入富含B族维生素的食物，如谷类、豆类、动物心肝肾、奶类、蛋类和绿叶蔬菜等。中医学认为，发为血之余，肾主骨，其华在发，主张多吃养血补肾的食物以乌发润发。　　　　现代人工作和生活压力大，容易精神紧张，情绪压抑，长期睡眠不足及思虑过度等，从而导致肝肾不足、气血亏虚，造成头发早白。　　所以，要学会为自己减压，每天用乐观的态度面对生活，通过深呼吸、散步、做松弛体操等简单的运动来消除精神疲劳；每天下班后用温水泡脚，对减压也有明显的效果。　　另外，要注意保持营养均衡，少吃辛辣、油腻、煎炸等食物；避免摄入过多的糖、油、盐等。　　　　九制黑豆：将黑豆淘洗干净并经反复蒸、晒(最好九蒸九晒)，贮于瓷瓶内，每天食用2次，每次6克，嚼后用淡盐水送下。同时，每天再吃鸡蛋1个，大核桃仁2个，坚持服用。　　核桃乌发膏：大核桃12个，剥去外壳及肉上衣膜，将核桃肉炒香切碎备用，另取枸杞子、何首乌各60克，小豆或黑大 豆240克。将枸杞子与何首乌 加适量水同煎，至汁浓后滤去渣，然后将炒香切碎的核桃肉和黑豆一起放入汁中，再同煎至核桃肉稀烂、汁液全部被黑豆吸收。最后取出晾干或低温烘干即可服用。 每日服2次，每次6～9克，早晚空腹或饥饿时服用。　　桑葚膏：鲜桑葚1000克(或干品500克)洗净，加水适量煎煮30分钟，滤取煎液，然后加水再煮，并滤取煎液。将2次所得煎液合并，以小火煎熬浓缩，至较为黏稠时，加蜂蜜300克煮沸停火，待冷后装瓶备用。每次1汤匙，以沸水冲化饮用，每日2次。　　芝麻桑葚膏：黑芝麻、鲜桑葚各250克，捣烂，再加入蜂蜜少许调匀置瓶中，每次1汤匙，用白开水送服，每日3次。　　黑豆四味散：黑豆250克，白果30粒，研碎炒熟；黑芝麻100克，何首乌150克，研碎炒熟，四味混合后放入瓶中，每天早饭后服用30克。　　本报综合报道　　原文见《家庭保健报》2014年9月2日第1版