　　“面颊出现斜纹，查查有无”，“上眼皮皱纹密，是心脏不好的症兆”，“有嘴角纹、下巴有深纹，得查查肠胃”，“耳垂有皱纹，患的可能性大”……近日，网上出现一些“皱纹预示健康”的文章，说“不同部位出现的皱纹，其实预示了不同器官的健康状况”，这有没有道理呢？　　专家说：皱纹与疾病的具体相关性，有的已有研究，如“耳垂皱纹与冠心病”；而更多的，还有待医学进一步研究！　　采访专家：解放军第454医院皮肤科 副主任医师 严道金　　本版采写：李兰陵　　　　皱纹是皮肤结构发生不均一的垮塌造成的，而其结构，由外往里分为：表皮层，真皮层，皮下组织。　　表皮层：表皮层最外层的角质层含有角蛋白，是天然的保湿因子，一般含水量不低于10%，以维持皮肤的柔润。如低于此值，皮肤则干燥，出现鳞屑或皲裂。由于部位不同，其厚度差异甚大，其中眼睑、脸皮、额部等部位较薄，较易出现皱纹。　　真皮层：位于表皮深层，其包含的胶原纤维、弹力纤维和其他纤维，构成了支撑皮肤的骨架。各处真皮的厚度也不相同，眼睑处最薄，大概0.6毫米。真皮层中，75%以上是胶原蛋白。年轻人由于胶原蛋白多，皮肤弹性好，表面光滑，显得很润泽。　　皮下组织：皮下脂肪和肌肉也是维持皮肤紧致的重要支撑力。　　在真皮层和皮下组织内，包含有大量的血管，神经等。　　皮肤的这3层结构，无论哪一层发生了变化，都会导致皱纹。　　　　个案：媒体报道，一代玉女终变老，44岁李嘉欣眼角皱纹明显。　　人老出现皱纹的原因，是“机体老化”让3层的结构都发生了变化。　　表皮层：25岁后，随着年龄的增大，皮肤内的腺体萎缩，使角质层中水分含量及天然保湿因子含量减少，保水能力下降，结果皮肤组织细胞皱缩老化，皮肤“浅皱纹”即产生了。　　真皮层：机体老化导致的多种内源性因素，致使胶原蛋白渐渐减少，胶原纤维变直，结构疏松，有橡皮筋之称的弹力纤维呈进行性降解、变短、变细，内部组织结构垮塌。　　皮下组织：人体衰老等原因，造成皮下脂肪流失，维持皮肤紧致的支撑力垮塌。　　深层的“支撑结构”垮塌了，“深皱纹”即产生了。　　除自然衰老外，精神、营养、生活习惯、内分泌紊乱和环境(紫外线)等因素，也会造成皱纹。　　　　网帖说：“额头出现短的横纹，是、抑郁、焦躁的反映”，这样说有道理吗？　　让我们先看两个个案——　　个案1：英国女子特丝现年50岁，她的脸上一个褶子都没有。她说：“我不长皱纹的原因，是我已经40年没笑过了，这方法比打肉毒杆菌更天然，比任何昂贵的面霜更有效。”　　个案2：美国娱乐界名媛金·卡戴珊以从来不笑的好莱坞影星玛琳·黛德丽鼓励自己，也尽量不微笑或大笑，“因为那样会导致皱纹！”　　国外有专家认为，“从对抗皱纹的角度看，她们的做法的确有效。当频繁地发出笑容而拉伸、挤压皮肤，产生褶皱，就会出现皱纹。事实上，正是肉毒杆菌帮助医生们了解到这一作用机理。注射肉毒杆菌的目的在于减少肌肉运动，而不笑正是一种简便快捷的办法！”　　　　人的面部以前额皱纹最为明显，而抬头纹的产生与面部表情有着莫大的关系，抑郁、焦虑等情绪让人前额肌肉收缩过多，长此以往，皮下纤维组织在表情导致的肌肉的拉扯中断裂、松弛，产生皱纹。　　所以，保持乐观心情对减缓皱纹形成非常有利，但“不笑”，也太过了。　　　　网帖说：“面颊出现斜纹，查查有无高血压。”这样说有道理吗？　　动脉进入皮下组织后分支，上行至皮下组织与真皮交界处形成深部血管网，给皮肤组织供给营养。而人的脸颊是面部皮肤比较薄弱的地方，很容易看出血管方面的问题。　　如果平时吃盐过多，人体内钠离子增加，有可能导致机体缺水，细胞脱水有可能造成皮肤老化，特别是较薄的面部皮肤。时间长了就会使皱纹增多，影响容貌，所以有“重口毁容”之说。　　而科学研究也已证明，吃盐过多是引起高血压的重要原因。钠在体内可以引起体液，特别是血容量增加，从而导致血压升高。资料表明：吃盐量大的人群 中患高血压者占10%；吃中等量盐者高血压发病率占7%；吃盐量极少者，高血压发病率不到1%。也就是说，摄入食盐量越多，血压水平越高。　　长期食盐过多，一方面可能引起机体缺水，让脸面出现皱纹，一方面又会导致血压升高，从这个角度推测：脸面出现皱纹，查查有否高血压，有一定道理。　　　　网帖说：脸部不同部位的皱纹，能揭示身体不同部位的健康状况。　　如：“眼角鱼尾纹密，是听力下降、偏的表现”、“上眼皮皱纹密，是心脏不好的征兆”、“鼻梁出现皱纹，膀胱和肾有病”、“有嘴角纹、下巴有深纹，得查查肠胃”、“颈纹深，查查颈椎和新陈代谢系统”等。这些说法，有无道理？　　人体面部与人体其他部位一样，需要营养，而人体内的营养物质是通过内脏的功能活动产生的。所以，内脏功能失调必然导致营养物质的缺乏，使面部肌肤失去气血滋养而导致早衰，出现皱纹。　　但是，是否有网帖上所说的对应关系，还有待医学进一步研究！　　　　　　美国芝加哥大学的研究表明：耳垂上有皱纹的人患心脏病的可能性，是没有这种皱纹者的8倍；耳垂有皱纹的人中，有74%的人患有冠状动脉疾病，而患有冠状动脉疾病的人中，有72%耳垂上有皱纹。　　另外，布鲁克林的心脏病学专家也发现，一边耳垂有皱纹的人的冠状动脉的阻塞情况，比没有耳垂皱纹的人要严重；两边耳垂都有皱纹的人，冠状动脉的阻塞情况最为严重。　　美国佛罗里达州病理学家加里·D·坎伯兰认为，弹性蛋白在体内能使血管扩张和收缩，能使血液流动随时发生变化。他猜测，可能是弹性蛋白的丧失，引起心脏以及耳垂形状发生了变化。　　当然，耳垂皱纹与冠心病并无必然的因果关系。但如果你耳垂有皱纹，最好去查查是否患有冠心病。　　　　个案： “自从前段时间发现额头和脖子上有皱纹之后，我晚上都睡不着了。才刚满24岁，怎么就长皱纹了呢？”她说，她一有空闲就捧着手机不离手，每天几乎会花12个小时低头玩手机。　　据一位医院美容中心的医生介绍：“现在25岁以下就除皱的大有人在，我们每天都要接待好几名。”这些人都是低头族。　　低头族，每天要用几小时，甚至十几个小时低头玩手机，这种长期熬夜，过度疲劳，生活无规律，可加速皮肤老化。　　特别是“低头族”，总是低头，长期的重力及肌肉的运动等，原本维持肌肤弹性的弹力纤维在不断的表情拉扯中断裂、松弛，经常做表情的部位就会产生深浅不一的纹路！