　　中大医院中医内科　朱欣佚　　中医里有很多姓“白”的药材，白术、白芷、白芨、白茯苓……都有一定的润肤美白功效，一些中药古籍中记载的驻颜美容方就常用到它们。　　白术　味苦，性温。健脾益气，去湿利水。脾胃不好的人气色不好脸色发黄，白术可以调理脾胃，补气益血，美白润肤。现代医学研究发现白术能抗氧化。　　白芷　味香、辛，性温，是一味解表药，一些美白方中常用白芷。能改善人体微循环，促进皮肤新陈代谢，延缓皮肤衰老，消除面部色斑。　　白芨　味苦、甘，性平。美白祛斑，收敛止血，消肿生肌，对、、疤痕等皮肤问题有一定作用。　　白蔹　味辛、甘，性凉。清热解毒，抗菌消炎，常用于各种皮肤炎症。　　白附子　味辛、甘。祛风痰，定惊搐，解毒散结，止痛，现在中医治疗、面瘫会用到这味药。需要注意的是，白附子有轻微毒性。　　白蒺藜　味苦、辛，性温。明目抗衰老，去除面痕。《本草纲目》曰：“洗面黑，去斑。”　　白果仁　银杏的成熟种子。敛肺定喘，止带浊，缩小便。用于痰多喘咳，带下白浊，遗尿尿频。另有抗衰老作用。　　白茯苓　味甘、淡，性平。祛斑增白、润泽皮肤，助白术健脾益气。　　白僵蚕　家蚕的幼虫在未吐丝前，因感染白僵菌而发病致死的僵化虫体。味咸、辛，性平。祛斑美颜，祛风，可治面黑、、口眼歪斜等症。　　美白需要内外兼修。　　一个人的好气色、好肤色是由内而外散发的，有了好身体好心情，自然容光焕发。相反，如果女性、月经不调或者长期焦虑，皮肤就可能暗黄无光。因此，要想拥有白皙水润的皮肤就要内外兼修。　　像五白散、七白散等都属于美白方，都是以几味白姓药物入方，只是搭配上略有差异。　　比如七白散，就是白蔹、白术、白牵牛、白芍药、白僵蚕、白芷、白附子,  研末洗面用。养血柔肝,  缓中消炎，可改善面部暗淡无光，祛斑美白。如果你想尝试中药美白方，最好先咨询医生后酌情选用。使用之前，要确定自己对所用药物成分不过敏。　　另外，脸上有痤疮、、擦伤等伤口者不宜使用，以免伤口感染影响愈合。　钱钰玲　整理