　　肺癌是全球最常见的恶性肿瘤，也是我国目前的第一大癌。肺癌不仅发病率高，居恶性肿瘤榜首，死亡率也位列第一，已经超越肝癌成为中的“超级杀手”。　当前我国吸烟人数已超过3亿，二手烟暴露人数更高达7.4亿，每年有100多万人死于肺癌等与吸烟相关的疾病，其中80%的男性肺癌和19.3%的女性肺癌归因于吸烟。有数据表明，吸烟人群的肺癌发病率比不吸烟者高10多倍，非吸烟者吸入二手烟(被动吸烟)也会增加患肺癌的风险。　　那么，烟草是如何侵害我们的肺部的？烟草在燃烧过程中会产生4000余种化学物质，其中含有多种致癌物，如以多环芳烃和亚硝胺为主的多种致癌物和酚类促癌物。不仅如此，烟草还会渐渐破坏掉肺的自然防御系统。在气道两旁，有很多被称为纤毛的微小毛发，这些毛发可以起到阻挡毒素、细菌和病毒来保护肺部的作用。而烟草烟雾会麻痹纤毛，使他们不能正常“工作”，从而导致致癌物质更容易积聚在肺部，引发肺癌。　　一般来说，吸烟量越大、吸入肺部越深，患肺癌的危险性越大。吸烟20年以上的，20岁以下开始吸烟的，每天吸烟20支以上的，只要满足一条，就属于易患肺癌的高风险人群。　　导致肺癌的第二位因素，是室内空气污染，包括装修、家具污染以及烹饪油烟污染。其中，室内的氡气污染被称为肺癌的“第二杀手”。氡气被国际癌症研究机构列入室内最危险的致癌物，其主要来源是建筑材料和室内装饰材料，一些矿渣砖、炉渣砖等建筑材料通常都含有不同程度的镭，一些花岗岩、瓷砖、洁具等室内装饰材料含有较高的铀，镭和铀衰变后会产生氡气。　　此外，一些肺部慢性疾病患者，如、、等，他们患肺癌的风险也高于健康人群。还有经常接触煤烟或油烟的人，如煤气、沥青、炼焦工人，患肺癌的风险也比一般人群更高。而城市中日益严重的大气污染也是诱发肺癌的重要因素，现在已经受到越来越多的关注。　　戒烟要趁早，室内通风好　　虽然肺癌的死亡率、发生率双双居高，但事实上肺癌是最可预防的癌症之一。　　要想远离肺癌，首先要远离烟草，不吸烟，也避免吸二手烟。尽早戒烟，可以大大降低患肺癌的风险。数据显示，30岁以前戒烟能将患肺癌的风险降低90%，戒烟5年之内的人，死于肺癌的几率会降至每天吸1包烟人的一半；戒烟超过10年后，死于肺癌的几率降至非吸烟者的水平。　　其次，使用环保的装修材料，避免室内空气污染；在家要常通风，出门要戴口罩。　　第三，烹饪时，防油烟。专家调查发现，厨房油烟已成了威胁我们生命健康的隐形杀手。做饭时产生的高温油烟，会产生有毒烟雾，导致室内环境恶化，有毒烟雾长期刺激眼和咽喉，会损伤呼吸系统的细胞，如果不加以保护，长期积累有可能导致肺癌。所以，炒菜时一定要打开抽油烟机，保持厨房良好通风，减少油炸、煎炒食品的烹饪，尽量低油温烹调。　　此外，科学合理饮食、多吃新鲜蔬果，坚持适当运动，保持良好情绪、积极乐观的生活态度，保证有规律的生活，避免过度劳累，都能帮助我们把肺癌拒之门外。而肺部慢性疾病患者也要及时诊治，避免小病拖成大病。