　　近日在网络和微信平台上，一个关于“六味地黄丸40种用法”的帖子备受关注。除了大家熟知的作用外，其中还列举了六味地黄丸治眼病、后遗症、美容等数十种功效。在临床上，很多人还将其当成补药，长期服用。为此，我认为有必要介绍六味地黄丸的用法，以免大家误用。　　六味地黄丸最早是宋代儿科专家钱乙从《金匮要略》中的肾气丸调整而成。它主要用于治疗小儿“解颅”病，即婴儿囟门迟迟不能闭合，在当时有很强的针对性和局限性。　　临床应用中，中医发现六味地黄丸能滋阴补肾，用于肾阴虚，主要表现为腰膝酸软、头昏、、盗汗、潮热、手脚心热、牙齿松动、舌燥咽痛，以及小儿囟门不合、舌红少苔等。方中熟地黄甘柔补血、滋肾；山茱萸滋养肝肾、固肾气；山药健脾益胃，三药相配，滋养肝脾肾，称为“三补”。同时，六味地黄丸配伍泽泻，能利湿泄浊，防熟地黄滋腻；牡丹皮能控制山茱萸的温涩；茯苓能帮助山药健运，这三种药称为“三泻”。因此，六味地黄丸以补为主，以泻为次，相得益彰。　　经过现代研究，六味地黄丸的功效确实有了扩充。目前发现，该药具有抗肿瘤和抗细胞突变作用，能减轻和对抗化疗药的副作用；能降低血脂，对、等有一定的辅助治疗作用；慢性肾炎、、、甲状腺功能亢进、中心性视、无排卵性、更年期综合征等疾病，如果发现属于肾阴虚为主，也可遵医嘱配合用六味地黄丸。　　需要提醒的是，以上作用虽然比较确切，但应在中医辨证后使用。其他流传的作用，可能仍在研究过程中，建议咨询医生，不要轻易使用。否则不仅不能治病，还可能加重病情。　　并非人人适宜，痰湿不宜用。有人认为六味地黄丸是补药，随时能吃。其实，感冒、高热时不宜服用。该药有滋补作用，此时服不利于病邪散去。　　胖人多痰湿内盛，一般不建议服。肾阳虚者体质虚弱、四肢发凉、喜热怕冷、酸软乏力，若吃六味地黄丸，会使疾病“雪上加霜”；肾阴虚，但脾胃功能不好的人也不宜服用，以免影响消化。此外，南方夏季暑热、湿气盛时应少吃。　　六味地黄丸还要根据不同体质调整搭配。如果服用期间出现食欲下降、大便稀等症状，应停药或遵医嘱同时服香砂六君丸、木香顺气丸等健脾养胃药。湖北省中医院药事部主任药师 严劲松