 　指甲的异常反映了从皮肤病到感染，再到　　文/北京东直门医院李勇(摘自《大众健康》)　　相信很多人都有经常修剪指甲的好习惯，人体的许多健康问题都会从自己的指甲里面反映出来。因此，读懂指甲中所蕴含的信息有助于你知道自己的健康状况。　　点状凹陷 正常的指甲表面是光滑的。如果指甲表面有一些很小的点状凹陷，预示着你可能出现健康问题了。引起指甲表面出现点状凹陷的最常见原因就是。 银屑病是一种炎性皮肤病，主要表现是皮肤发红、反复出现多层银白色干燥鳞屑，影响到指甲根部的皮肤细胞。因此，银屑病患者的指甲表面生长不会是光滑的，而 会出现一些点状凹陷。不过如果银屑病治愈或者得到控制，指甲就会慢慢恢复正常。由于指甲每周只能生长1毫米，因此新的健康指甲需要生长数月才能代替旧的点 状凹陷指甲。　　匙状指　　健康的指甲都具有特定的形状：中部隆起，边缘弯曲向下。如果你发现自己的指甲形状刚好相反，指甲中部凹陷，边缘翘起，则可视为不正常的一种现象。这种指甲叫做匙状指，是缺铁性的一个症状，不过在发生之后数月才会发生匙状指。匙状指随着贫血的纠正也会逐渐消失。　　指甲剥皮　　指甲由几层角蛋白组成，事实上，这几层角蛋白紧密结合在一起形成了一个统一的、坚硬的指甲。如果指甲失去保护，当手放在水中太久，或者暴露在冷的、干燥的空气中的时候，指甲的各层就会剥皮。指甲剥皮意味着饮食中缺乏亚麻油酸，因此需要尽早增加植物油的摄入量。　　　　据估计，20%的女性都有指甲脆性增加的症状，即脆甲症。引起脆甲症的原因是由于甲状腺功能低下，需要进行相应治疗。饮食中铁缺乏也可导致指甲 变薄，易脆和易损害，需要多吃绿叶蔬菜、红肉和蛋类，增加铁的摄入量。补充维生素如复合维生素B也有助于改善脆甲症。另外，生活习惯也很重要。手或指甲经 常交替处在潮湿—干燥环境中，也会加重脆甲症。　　颜色发黄　　健康的指甲以及甲床应该有光泽，呈粉红色。如果指甲颜色变黄，可能是肺病或者的信号。指甲上有黄斑则预示着发生了真菌感染。如果发生上述疾病，需要立即看医生，如果指甲黄色一直不褪需要看皮肤病专家。对于经常擦暗色指甲油的女性来说，指甲轻微发黄，无须担忧，因为这可能是指甲油中所含的颜色，如果停止使用，过一段时间颜色应该就会消失。　　白色斑点　　粉红色的指甲上如果有白色斑点意味着指甲发生了某种类型的损害。如果这些损害是位于甲床部位，你可以发现白色斑点随着指甲生长而重复出现。引起指甲出现白色斑点的原因有多种，如银屑病和等皮肤病，饮食中矿物质锌缺乏(可通过食用整粒谷物、家禽和海鲜补充锌)等。　　突然变色　　指甲突然发生颜色改变，可能是由于霉菌等病菌感染。指甲容易接触脏物，因此很容易发生霉菌、酵母菌或者细菌感染。酵母菌感染容易发生指甲与皮肤 的分 然后碎裂。细菌感染可引起指甲轻微变绿。如果修剪指甲一两天内发生指甲角质层隆起或者疼痛需要立即看医生，通过抗生素进行治疗。