　　肝癌的恶性程度很高，是让人谈之色变的之一，由于肝癌严重威胁着患者的生活，有着癌中之王的称号。来势凶，病程短是肝癌的发病主要特点。那么，是什么导致肝癌不断威胁人们的健康呢？　　(1)病毒性：主要是乙型与丙型肝炎病毒感染，尤其是与乙肝病毒携带者。　　(2)黄曲霉毒素(AFT)：黄曲霉毒素为最重要的致癌物质，长期食用含此毒素的食物可诱发肝癌。　　(3)水源污染：饮用水质的严重污染，是肝癌发生的重要诱因之一。　　(4)化学致癌物质：能引起肝癌的化学物质以亚硝基化合物为主，如亚硝胺和亚硝酰胺等。此外，农药、酒精、黄樟索等亦均能诱发肝癌。　　(5)其他因素：营养过剩<大量营养京)或营养缺乏(如维生素A、维生素B缺乏)、血色病、寄生虫感染及遗传等，也是诱发肝癌的危险因素。　　(6)免疫状态：有人认为肝癌患者血浆中含有一种封闭因子，能抑制细胞免疫并保护肝癌细胞不受免疫细胞杀伤。现已证明，甲胎蛋白(AFP)就饱抑制淋巴细胞和巨噬细胞的吞噬作用。　　(7)基因突变：近年来，还有人认为，环境中的突变原和病毒作用激发肝细胞分裂反应途径的活化，引起细胞的点突变和基因易位，是细胞增殖的可能因素。　　　　越来越多的研究资料表明，癌症的发生发展与社会心理因素有着密切的关系，讲究心理调节不仅可有效地预防癌症，而且也利于癌症的治疗。在心理因素中，最严重的是负性生活事件的影响。上述吴老先生的例子即是如此，这种祸不单行的实例在我们周围并不少见。　　现代肿瘤学的研究证明，大多数癌症病人都有一种一致的性格类型，有学者称之为“癌症性格”。癌症性格的具体表现为：性格内向，表面上逆来顺受，内心却怨气冲天；有精神创伤史；情绪抑郁，好生闷气，且不善宣泄，生活中一件很小的事也会引起焦虑不安，心理上持续处于紧张状态：表面上处处牺牲自己为别人打算，但内心又不情愿；遇到困难开始时不尽力克服，拖到最后又不得不被动应付；害怕竟争，逃避现实，企图以姑息的方法来达到平衡。