　　如果说人随着年龄的增长身体功能器官逐渐衰退、身体逐渐衰老是一种病的话，那么脸部张皱纹也是身体不健康的出问题的一种表现，暴露了我们身体健康隐患。脸部4部位生皱纹， 暴露出的器官健康隐患。　　　皱纹的暗示：脸颊是面部皮肤比较脆弱的地方，很容易看出血管方面的问题。如果右脸比左脸的皱纹深，大概是肝脏不好。面颊出现斜纹，查查有无。如果颧骨上出现镰刀形皱纹，脚上可能有病。　　应对的方法：在饮食上注意荤素搭配，也可以经常从事一些运动量适中的运动。对于面部皮肤本身，应该注意保湿和去角质。　　　说明这个人大概从事的是常常需要冥思苦想的脑力劳动，有这种皱纹的人容易犯偏头疼。如果出现明显的十字形连续皱纹，这样的人很少生病。　　应对的方法：增强记忆力的食品多种多样，你不妨自己动手焙制健脑饼干：将1匙的百里香和10匙小麦粉加一点水揉成面团，然后在烤箱中烤制出可口的健脑饼干了，因为百里香和小麦粉都是富含微量元素的食物，对增强记忆力有好处。面部皮肤也需要增添能量，含有肌酸的护肤品具有增强皮肤的天然工作能力。/*640*60，凤凰中医内容页小编推荐上方*/ var cpro_id = 'u1059855'；　　　皱纹的暗示：鼻皱纹是遗传来的皱纹，随着年龄的增长，到年老时就会变得更为明显。鼻皱纹代表的器官是心脏。每条皱纹分岔产生的细小分支皱纹对面部诊断医师来说，都具有相应的意义。　　如果鼻梁上出现许多十字形皱纹，不排除脊柱或肾脏有严重病变的可能性，有这种皱纹的人脊柱通常会变形。　　应对的方法：为了增强心脏功能，可每天饮用少量红葡萄酒，这被誉为最佳的心脏滋补饮料。同时使用富含纯维生素C的护肤用品可以阻止皮肤下垂的功效。　　　皱纹的暗示：额头上的横向皱纹是一个人是否勤于思考的标志，一条条小皱纹所代表的是它的主人是否具有敏锐的观察力和积极思考的态度。对于脑力来说，最重要的就是记忆力了，它需饮食营养的滋补。　　如果前额上的皱纹不连贯，呈波浪状，这样的人很快会出现心绪不宁的情况，精神上可能有痛苦，可能患抑郁症。　　应对的方法：做做开心的事，给自己舒缓压力，没事的时候用双手在额头轻轻舒展按摩。　　面对脸上长皱纹，除了让我感觉到变老不年轻之外，其实更是身体上很多部位器官功能开始逐渐下降。要想延长寿命永葆青春，就要按照上面的应对方式给自己的身体做好防护治疗，这样你会发现你的身体健康逐渐恢复，脸部皱纹更是会变轻。