　　很多人都听过这样一种说法，平时有些小病小痛的人，比起那些平时没有任何毛病的人更健康，也就是常说的“小病不断，大病不来”。小病真的是福么？专家表示，这样的说法没有科学依据，只不过常生小病的人更易发现重大疾病的早期信号，不让小病拖成大病。　　对于这样的说法，比较流行的“解释”是因为经常小病小痛能“调动人体免疫系统，提高机体免疫细胞对非正常细胞的识别率”。南京市中西医结合医院老年病科主任王东旭认为，一些小病小痛，比如确实能调动免疫细胞抵抗病毒，但并不是像有些人认为的，“经常小病可以让免疫系统更加活跃”。事实上，经常感冒的人往往表明本身的免疫功能差，患大病的几率大。比如经常胃疼、容易拉肚子的病人，肠胃功能不好，很可能患有慢性胃肠疾病。平时不经常生病，恰恰说明免疫力好，脏器功能强。“免疫力差比免疫力好的人还更健康？这明显是谬论。”　　有的人小病不断，有的人却看似“皮实”，这不仅与个人体质有关，还与个人对疾病关注度和敏感度有关。“有的人有一点不舒服就想着，有的人大大咧咧，就容易忽略一些疾病信号，觉得小病没事，就忽视了身体上的不舒服。”　　不过王东旭认为，经常生病的人，愿意多跟医生交流，遵从医嘱，防止病变，从健康管理来看有一定道理。但并不是说经常生病免疫力就更强。　　之所以有这样的说法，云南省首批老中医、中国老年学会老年医学研究会副主任委员喻安书教授认为，主要是因为平时经常生病的人，会更加关注健康问 题，能注意到自己身体的轻微变化，做到早发现、早治疗。而经常不生病的人，往往认为自己身体素质很好，不爱检查身体，忽视身体的轻微不适，这就给重病造成 可乘之机。往往到了大病才当回事，导致预后不如那些一有小病小痛就早发现的人群。　　这也提醒那些总认为身体棒棒的人群，不要忽视感冒发烧、这样的小毛病，敏锐地发现它是不是一些重大疾病的早期症状。