　　　　中医认为：肾气是延年益寿的重要条件。而耳则是“肾”的外部表现，“耳坚者肾坚，耳薄不坚者肾脆”，耳廓较长。肾主藏精，开窍于耳，医治肾脏疾病的穴位有很多在耳部。所以经常摩耳可起到健肾养身的作用。　　耳垂组织丰满，在一定程度上是肾气盛健的一种征象。因为耳不是一个孤立的器官，它和全身经络及五脏六腑都存在着密切的联系。　　　　人体各器官组织在耳廓上都有相应的刺激点，一旦器官组织发生病变，耳上的某个特定部位中医称之为“穴位”、就会产生一定的变化和反应，因此当刺激某个耳穴时，就可以诊断和治疗体内相应部位的疾病。　　一些有经验的医学专家亦可以通过耳部皮肤颜色的深浅变化，有无凹凸变形、结节或脱屑，毛细血管是否充盈等协助诊断疾病。所以，经常按摩耳朵，可以健肾壮腰，增强听觉，清脑醒神，养身延年。摩耳的具体方法主要有以下几种：　　　　以双手把耳朵由后向前扫，这时会听到“擦擦”声。每次20下，每日数次。只要长期坚持，必能强肾健身。　　　　两食指伸直，分别伸入两耳孔，旋转180度，反复3次后，立即拔出，耳中“啪啪”鸣响，一般拔3-6次。此法可使听觉灵敏，并有健脑之功。　　　　用左手绕过头顶，拇、食指捏耳上部，先揉捏此处。然后再往上提揪，直至该处充血发热，每次15-20次；同样用右手绕过头顶，拇、食指捏耳上 部，先揉捏此处。然后再往上提揪，直至该处充血发热，每次15-20次。此处的穴位有神门、盆腔、内外生殖器、足部、踝、膝、胯关节以及肝阳穴、风溪穴 等。　　　　用左右手的拇、食指同时按摩耳垂，先将耳垂揉捏、搓热，然后再向下拉耳垂15-20次，使之发热发烫。耳垂处的穴位有头、额、眼、舌、牙、面颊等穴。　　　　用两手中指指面，分别置于两耳后，沿翳风、瘛脉、耳壳后、颅息上下来回各推擦20-30次，至局部皮肤发热。具有滋肾养肝，降的作用。