　　中国是肝癌发病重灾区，调查发现八成肝癌患者为中晚期。在饮食上如何预防肝癌，哪些是肝癌的早期信号？　　肝癌早期的一些不典型“征兆”——　　：肝脏本身有较强的代偿能力，只有肝脏损害面积超过70%～80%时，才会出现明显的低血糖，　　红细胞增多症：长期或 慢性肝病的患者，无其他原因出现红细胞增多，可能是肝癌的早期信号，应引起高度重视。因 为，肝脏的癌细胞分裂时，产生很多的红细胞生成素，导致红细胞生成过度旺盛。但是，肝癌患者红细胞增多的同时，白细胞、血小板和淋巴细胞等却没有升高。因 此，红细胞数越多，表明肝癌细胞分裂越旺盛。临床表现为面红、多血质体貌等。　　高脂血症：肝硬化和慢性患者，如果已排除高脂饮食、大量饮酒、缺乏运动以及某些内分泌疾病外，仍出现高脂血症，也视为罹患肝癌的信号。临床上表现为高脂血症的症状和体征，如肥胖、等。　　也有很多肝病容易被误诊为肝癌——　　：和肝细胞癌易混淆，其实血管瘤生长缓慢，一般没有慢性肝病病史，临床无乏力、纳差、等表现，体征也不会出现肝掌、蜘蛛痣、、双下肢水肿等。　　不均匀：部分脂肪肝患者有不均匀的脂肪堆积，有时难以和肝癌区别。临床上，脂肪肝不会有肝癌患者的全身表现，如腹胀、、右侧肝区不适、消瘦等。　　肉芽肿：一些女性患者因口服避孕药、寄生虫感染或者自身免疫功能紊乱等原因，肝脏会出现孤立光滑且完整的结节，影像上难以和肝癌区别。建议进行超声或CT引导下组织学检查。　　肝脓肿：患者有乏力、低热、消瘦、肝区不适等临床表现，发病初期难以和肝癌鉴别，需要结合血常规、AFP、肝功等生化指标综合判断。　　抗癌食物有很多，而防肝癌效果好的食物可以归结为三大件，黑蘑菇、胡萝卜、绿茶，颜色搭配起来也很漂亮。　　防肝癌的彩色餐——　　黑: 蘑菇汤清淡抗癌　　蘑菇素有“抗癌第一菜”的美誉，其中的微量元素硒，对肝癌细胞具有选择性杀伤和抑制作用，对正常肝细胞却没有明显影响。　　选择黑蘑菇，先在水中泡好。将锅烧热，放入少量色拉油，将绿叶菜和黑蘑菇炒一下，然后做成蘑菇菜叶汤，看起来仿佛一盆翡翠汤，诱人又营养，在清淡饮食中防癌。或将蘑菇切碎，做成饼或包子都是不错的选择。　　黄：胡萝卜炖肉美味抗癌　　胡萝卜黄灿灿的，看着就让人感觉温暖。它素有“小人参”之称，其中的木质素能提高机体免疫力，间接消灭癌细胞;β-胡萝卜素更具有强效的抗氧化力，已证实可以对抗多种。　　可选择颜色较深的胡萝卜，将其切成块，在家里炖肉的时候将其放进锅中一起炖，吃起来既美味又抗癌。因为胡萝卜中有效成分为脂溶性的，这种吃法可使胡萝卜中的β-胡萝卜素溶解在肉类产生的油脂中，利于吸收。　　绿：淡淡茶水清香抗癌　　绿茶被称为抗击肝癌的“尖兵”。因富含茶多酚能与致癌物结合，使其分解，抑制癌细胞的生长。所含的绿茶素、硒元素具有很强的消除有害自由基的作用，对癌细胞有抑制作用。　　捏一小捏绿茶放入杯中，用沸水泡上，盖上壶盖，很快一杯淡淡飘着清香的绿茶就好了。颜色澄清，淡淡的绿色飘着茶香，每天喝上两三杯可以起到很好的抗癌作用。