　　随着保健意识的增强，有人提出要大大方方补肾，六味地黄丸因此成为许多人推崇的补肾良方。有的中老年人长期服用六味地黄丸，希望可以“延年益寿，强身健体”；有的中青年男性把六味地黄丸视为壮阳保肾的佳品；甚至一些家长用它来为孩子治疗“个子矮”、“发育慢”；还有人把它当作降糖药、降压药。他们不知道，这个中医补肾名方并不能包治百病，更不是保健品。　　六味地黄丸由熟地黄、山茱萸、山药、泽泻、丹皮、茯苓六味中药组成，出自宋代名医钱乙的《小儿药证直诀》。它以滋补肾阴为主，此外，从药方的组成来看，它还可以达到三阴同补(补肾阴、补肝阴、补脾阴)的效果，其中熟地黄可以补肾阴；山茱萸则是肝肾同补，通过补肝来达到补肾的目的；山药能健脾益肾，通过健脾来补后天。由此可以看出，六味地黄丸只适用于阴虚患者，阳虚者就不适用了。　　如何判断是阴虚、还是阳虚呢？肾阴虚的典型症状是潮热、盗汗、手心和脚心烦热、口燥咽干，肾阳虚的典型症状是腰膝酸软、不耐疲劳、经常觉得乏力、四肢发凉、喜热怕冷等。　　因此，明显是阳虚(包括肾阳虚、脾阳虚)的人，例如，面色偏白、体质虚弱、喜夏不喜冬者，就不适于吃六味地黄丸，可以选择治疗肾阳虚的金匮肾气丸。另外，中医认为，肥人多湿，湿则困脾，因此，形体偏胖的人也不可以随便服用六味地黄丸“进补”。　　因为六味地黄丸组成药物以滋润为主，久服会导致脾胃失和影响食欲；脾受湿困易致脾虚。一定要在医师的指导下，根据不同的身体状况，确定是否该用六味地黄丸以及用药剂量，健康人如果没有明显肾阴虚的症状，就更不需要长期服用了。▲