　　●预防肝癌需截断“——肝癌”三部曲，年过四十需定期检查　　●从细胞发展到可检出的癌组织需两年多，期间不会感到不舒服　　医学指导/中山大学孙逸仙纪念医院副院长、肝胆外科专家王捷教授　　文/广州日报记者任珊珊 通讯员王海芳　　“我不去想是否能够成功，既然选择了远方，便只顾风雨兼程。”4月26日凌晨2点，著名诗人汪国真因肝癌不治逝世，享年59岁。带诗人走向远方的，是一种毫不诗意的疾病：肝癌。　　肝脏被称为“沉默器官”，损害的发生往往静寂无声，令人难以察觉，一旦出现疼痛等症状时，往往为时已晚。肝癌更是以其高发病率、高死亡率，被人们称为“之王”。 中山大学孙逸仙纪念医院副院长、肝胆外科专家王捷教授指出，作为大国和肝癌高发国家，我国许多公众至今不了解“乙肝—肝硬化—肝癌”的肝癌进展三部曲。在闻癌色变的同时，懵然错失阻断癌症进程的机会，甚至以不健康的生活方式，为肝癌的发生“添柴加火”。　　王捷指出，公众对肝癌治疗也存在着误解。尽管肝癌病人五年生存率只有10%，但早期肝癌动手术后可以实现治愈，手术后病人应坚持定期随访。　　乙肝和丙肝：致癌主因　　众所周知，引发肝癌的因素有、肝硬化、黄曲霉毒素、饮用水污染、遗传因素，以及、吸烟、饮酒、砷暴露、肥胖等其他因素。乙肝是发展中国家肝癌的主要病因，丙肝则是发达国家肝癌的主要病因。我国是乙国，而广东有众多乙肝病人，15%~20%的乙肝病人在5年内发展成肝硬化，肝硬化患者肝癌发病率约为3%~6%，的患者20%最后会发展成肝癌。　　在外部因素中，王捷指出，曾有研究发现，黄曲霉素的代谢产物黄曲霉素B1(AFB1)有强烈的致癌作用，被黄曲霉菌污染产生的霉玉米和霉花生等能致肝癌。　　　　肝癌的“恶名”主要来自其高死亡率。国内统计，确诊肝癌的病人五年生存率只有10%。“这个数字不仅包括了接受治疗的早中晚期肝癌病人，还包括诊断后没有治疗的病人。”王捷说，实际上，晚期肝癌患者幸存率极低，而早期小肝癌可以通过手术实现临床治愈。国外早期肝癌往往是在体检中发现的，及早干预使得治疗效果理想，病人生存率高。王捷指出，由于我国公众健康教育缺乏，肝癌患者往往一发现就已到了中晚期，导致治疗效果很差。　　中国公众并不清楚如何阻断乙肝到肝癌的进展之路，即使是乙肝病毒感染者、患者，对治疗和生活管理的认识也未必正确，还有人对病情控制不当回事。广州日报“名医大讲堂”曾就肝病举行过三场专题讲座，令记者印象最深刻的是，每场讲座都有人提问“得了乙肝(小三阳/)，能否适量喝酒？”“有不少肝炎患者，不戒酒，照旧熬夜、吸烟。”王捷说，国内外研究证实，饮酒的肝炎患者发生肝癌的风险要比不饮酒的肝炎患者高出6~8倍。　　曾有一名中期肝癌患者切除肿瘤后，安然度过术后五年生存期，他以为不会再复发，随即不再进行定期体检。半年后，当他再来找医生时，肿瘤不仅复发，且已到晚期。“肿瘤从细胞发展到可检出的肝癌组织，一般需要两年多。在这期间，患者不会感到不舒服，也没有，被称为‘亚临床期’。但之后，肿瘤的生长速度大大加快。”王捷说，当病人出现临床症状后，肿瘤细胞倍增的周期大约是四十至五十天，因此，当肿瘤长到三四厘米大时，病人治疗要争分夺秒。　　　　　　　　目前，肝癌的治疗方式有多种，最经典的当属外科的肝脏切除术，、放疗、化疗以及近年来新兴的分子靶向治疗、生物治疗等，也可用于肝癌治疗。有些病人适合做血管介入(TACE)，早期小肝癌或者复发小肝癌患者除了手术外，也可进行局部消融治疗，包括微波、射频、无水酒精注射、冷冻等等。　　“‘肝癌治疗需要采取多学科诊疗模式，根据病情进行综合考虑。有些病人抗拒手术，但是，目前只有外科手术才可以根治肝癌。” 王捷指出，肝癌极易出现肝内转移，约有九成患者会发生肝内转移，且肿瘤多数沿着血管转移，只能通过外科手术处理。肝脏切除手术需要规范进行，很考验外科医生的功力。　　　　　　　　预防肝癌要从重视肝脏健康开始。王捷建议接种乙肝疫苗，断绝乙肝传播可能，平时别碰霉变的花生等食物，不要饮用藻类污染的水源。乙肝患者需进行规范的抗病毒治疗，平时少熬夜，别过度劳累，不要饮酒、抽烟，饮食注意均衡，少吃油腻食物，适度补充硒类等微量元素。　　具有肝癌高危风险者应该定期进行肝脏专项体检，包括乙肝两对半、肝脏B超等。乙肝“大三阳”的患者和年过四十五岁的小三阳患者应该每半年体检一次，四十五岁以下的小三阳患者可以每年体检一次。