　　主讲人：北京清华长庚医院耳鼻咽喉头颈外科主治医师 顼晋昆　　现代化城市中的粉尘颗粒、汽车尾气、装饰材料和食品添加剂等都是引发鼻部疾病的重要原因，这也解释了为何现在鼻病患者越来越多。面对各种各样的鼻病，大家应该怎么办？　　　　鼻炎的病因分为很多种，不同类型的鼻炎临床表现不一样，需要使用不同的药物、不同的治疗方法。　　急性鼻炎。即“”，俗称“伤风”、“”。主要由鼻病毒、腺病毒、冠状病毒、病毒等引起。起病时患者鼻内先有干燥感、异物感 或灼热感，继而出现逐渐加重的鼻塞，夜间较为明显，打喷嚏，，流清水样鼻涕，后变为黏液脓性，说话时呈闭塞性鼻音。最重要的是伴有疲劳、头痛、畏寒、 食欲不振甚至发热等全身症状。急性鼻炎主要是对症及预防并发症，应多饮水、清淡饮食、注意休息，酌情可予解热镇痛药物或短期鼻腔血管收缩剂对症治疗。　　慢性鼻炎。由急性鼻炎反复发作或治疗不彻底引起的，或是全身性疾病的局部表现，如、结核、、、免疫功能障碍等。主要症状是鼻 塞，呈间歇性、交替性或持续性，寒冷时加重，鼻涕多为黏液脓性，有时不易擤出。由于患者鼻子不通气，长期用口呼吸和鼻涕的刺激，易产生、喉炎等。 治疗主要为消除病因，对肥厚性鼻炎可予手术处理。　　药物性鼻炎。不少患者不经专科医生检查诊治，自行购药治疗，以致滥用滴鼻药造成药物性鼻炎。全身用药引起鼻塞的药物主要有某些抗药、抗交感神 经药物、抗乙酰胆碱酯酶药物、避孕药物等。局部用药主要是长期使用减充血剂，其中奈甲唑啉类（滴鼻净）最常见。临床表现主要为随着用药时间的延长，持续性 鼻塞越来越重，药物治疗的效果越来越差，且可伴有脓涕、头痛、等症。　　治疗药物性鼻炎首要需停用血管收缩剂，局部使用糖皮质激素鼻喷剂或手术处理。尽量少用或不用鼻腔血管收缩剂，如必须使用，时间最好不超过10天。　　干燥性鼻炎。鼻腔内干燥不适，鼻涕减少，形成痂块，极小的损伤（如擤鼻、咳嗽、打喷嚏等）即可引起，由于鼻内干燥诱发痒感，患者常喜揉鼻或挖鼻。治疗方法重在防止黏膜干燥，如适当补充各种维生素、鼻腔滴用油剂、涂抹油膏或进行生理盐水冲洗等。　　血管运动性鼻炎。又称特发性鼻炎，表现为发作性喷嚏、大量清涕等。诱发因素包括冷空气、强烈气味、烟草烟雾、挥发性有机物、摄入乙醇饮料、体育运 动、强烈的情感反应等。血管运动性鼻炎是植物神经、内分泌对鼻黏膜血管、腺体功能调节失常引起的鼻病，虽然不是过敏反应引起的，但它有和相似的 症状，因此治疗时一定要诊断准确，避免误诊。治疗以药物治疗为主，包括抗阻胺药、鼻喷激素、鼻喷减充血剂等，可给予适当的心理治疗。　　过敏性鼻炎。它和感冒症状很相似，是鼻腔黏膜的变应性疾病，其症状主要有鼻痒、打喷嚏、流清涕、鼻塞，可伴有眼痒、流泪、眼红和灼热感等，具有突然 发作和反复发作的特点。治疗过敏性鼻炎除了避免过敏源外，仍推荐鼻用糖皮质激素、口服或鼻用第二代抗组胺药物、口服白三烯受体拮抗剂。此外，变应原特异性 免疫治疗，包括皮下注射免疫治疗、舌下免疫治疗，也是推荐的治疗方法。　　以上为最常见的鼻炎种类，另外还有萎缩性鼻炎等。除了典型的临床症状，医生还需要结合必要的鼻腔检查、影像学及实验室检查进行综合判断。由此可见，得了“鼻炎”，千万不能“讳疾忌医”，更不能自行随便用药，一定要寻求医生的帮助。　　　　鼻塞是鼻病的最常见表现，有单侧、双侧之分，也有持续性、交替性、间歇性或进行性加重之分。但鼻塞不仅仅都是以上所讲的各种鼻炎的表现，还可能是下 面这些疾病的表现：（1）鼻内骨性结构异常，如先天性后鼻孔闭锁、、等等；（3）婴幼儿、腺样体肥大等。所以，有了鼻塞症状，不管是儿童还是大人，都应到正规的耳鼻喉科就诊，给鼻子做个“体检”。　　　　剪鼻毛。生活中不少男士因鼻毛外露常用剪刀伸进鼻孔剪鼻毛，这种做法是错误的。因为鼻孔中的鼻毛是一道天然防病屏障，鼻毛与鼻腔黏膜分泌的粘液配合可起过滤作用，可有效阻挡细菌、灰尘等有害物质。正确的做法是剪去外露部分，不要多剪鼻孔内鼻毛。　　“鼻炎”就得用消炎药。很多鼻炎患者要求使用消炎药（抗生素），这种想法也是不全面的。正如前面所讲，鼻炎的种类有很多，只有细菌感染引起的或伴有 细菌感染的鼻炎，抗生素才是有效的，能起到杀菌或抑菌作用；否则就是滥用抗生素，除不会产生治疗作用外，还会引起耐药性，对肝肾功能也造成了负担。　　鼻用糖皮质激素含有“激素”，不敢用。临床中给患者处方鼻用糖皮质激素药物时，患者常忧心忡忡，担心激素的副作用。糖皮质激素具有显著的抗炎、抗过 敏和抗水肿作用，对各种炎性疾病均有效。鼻内局部使用糖皮质激素可以使高浓度的药物直接作用于鼻黏膜而发挥治疗作用。国内外多项研究证实，鼻用糖皮质激素 的安全和耐受性良好，局部不良反应仅有鼻腔干燥、刺激感、鼻出血、咽炎和咳嗽等，症状多为轻度，同时长期使用（疗程一年）对儿童的生长发育总体上无显著影 响。　　鼻病虽是最常见的疾病，却常常不被人重视，一旦处理不好会有许多问题。如鼻炎长期不愈可发展成、鼻息肉，还可能导致听力下降，部分患者甚至需要手术治疗。因此，医患需联手，共同呵护我们的鼻腔，远离鼻病。▲ （生命时报特约记者 韩冬野）