　　肝癌是我国常见的恶性肿瘤之一，常见于中年男性。因其恶性度高、病情进展快，病人早期一般没有什么不适，一旦出现症状就诊，往往已属中晚期。我们都知道饮酒过多是引发肝癌的病因，那么很多人关心的是，喝酒后脸红是不是更易得肝癌？肿瘤科医院专家为大家详细解答。　　　　研究表明，酒精在人体内的代谢要通过乙醛脱氧酶2(ALDH2)来完成，人体内的乙醛脱氧酶2，其功能就是将乙醛氧化为无致癌作用的乙酸，最终 分解成对人体无害的二氧化碳和水排出体外。但当乙醛脱氧酶2正常基因发生变异之后，便会使该酶失去活性，从而导致饮酒后血中的乙醛浓度增高6倍多，长期酗 酒，体内的乙醛就会蓄积，最终可能导致肝癌发生。结果发现，在酶活性缺乏者中，每月饮酒量超过3千克，发生肝癌的危险是正常基因携带者且不饮酒者的 3.51倍；随着前者一生中饮酒总量的增加，他们患肝癌的危险性呈明显上升趋势。饮酒过多是引发肝癌的病因我们都知道，因此预防肝癌应当少饮酒。　　专家告诉记者，研究已经发现，乙醛脱氧酶2基因变异型携带者饮酒后往往会出现脸红、恶心和心动过速等神经系统症状，所以饮酒后如果有上述症状者，应该提高警惕，戒酒或尽量减少酒精的摄入量，以预防肝癌的发生。　　　　近年来流行的“红酒、白酒、啤酒混喝”现象让健康专家很是忧虑。因为欧美等发达国家已有大量研究显示，酒精与肝癌有着密切的关系，而且，饮混合酒的人，患肝癌的机率比饮温和酒或不饮酒的人高出5倍。　　这是因为，各种酒的酒精含量不同，一会儿喝啤酒，一会儿喝白酒、葡萄酒，身体对这样的不断变化难以适应。更重要的是，各种酒的组成成分不尽相 同，比如，啤酒中含有二氧化碳和大量水分，与白酒混喝，会加速酒精在全身的渗透作用，对肝脏、肠胃和肾脏等器官的刺激和危害就会更加强烈。　　综合自：　　混着喝酒更易得肝癌。大洋网-广州日报　　喝酒脸红是不是更易得肝癌。家庭医生在线