　　【环球科技综合报道】我们每个人每天都会排便，但有没有考虑过人体粪便会传递出怎样的信号呢？据英国《每日邮报》3月28日报道，众所周知，是肠癌的一大症状，并且外观的变化就是一大凶险的信号。目前专家们制出一个图表，用于显示什么时候人体是健康的，什么时候有可能出现了问题。　　最新数据显示，2012年新增140万肠癌患者，因此成为世界第三大常见。　　最新研究发现，很多人不愿意谈及他们的就厕习惯。只有一半的受访者表示，他们会与家人讨论这方面问题，与朋友谈论的则占更少的比例。　　肠癌专家古普塔先生与私人医疗服务提供者拉姆齐英国健康中心共同创建了上述图表，以提高人们对肠癌的认识。　　据报道，肠癌晚期患者只有不到10%的人可以活过5年。但是如果发现的早，生存几率会明显增加。古普塔先生说，最令人心痛的是许多致命疾病其实是可以预防的，作为肠癌专家，最困难的事情是如何避免不必要的死亡。　　“事实上，癌症初期发现的话，90%的肠癌是可以治愈的。”而肠癌最明显的警告信号就是在排便，图表只是一个简单的指南，用于对照自查。它显示了一些 健康的例子以及出现哪些变化人们就应该去接受检查，尤其是症状持续三周以上。如果粪便呈现暗黑色，或焦黑色，这就很可能是出现了问题，建议立即去医院咨 询。　　古普塔说，“如果排便不正常超过三周，或者有便血情况，就必须去咨询医生了。与他人谈论起肠道症状可能会令你尴尬，但是却至关重要，如果避而不提的话，很有可能耽误早期治疗。”　　研究指出，随着人们寿命的延长，肠癌患者也在增加，在50岁到55岁之间的人群，大约有40%的人患有息肉。但这其中只有10%的人会发展为癌症，如果息肉切除的话，那么转癌风险也就没有了。　　　　研究表明，多达一半的病例可以通过健康饮食，锻炼身体和保持体重预防。这也就解释了为什么大约54%的肠癌发生的发达国家。90%的肠癌患者年龄超过 50岁，并且男性比例大于女性。多食肉类食物，蔬菜纤维摄入少也可以增加患病风险，另外家族病史也是一大因素。(唐晔 程君秋)