　　无论是坐在办公室的上班族还是在户外工作或者是休闲的人群，时不时的就会翘起“二郎腿”这样感觉腿部有个支撑力度，休闲的时候我们会感觉到很舒服，但是长期翘起“二郎腿”对身体不仅没有益处反而还会给自己的身体健康造成威胁。虽然我们会觉得翘起“二郎腿”对于女性穿短裙会显得优雅，男士会感觉舒服，但是建议大家还是避免长期翘“二郎腿”。　　跷二郎腿真的有那么可怕吗？骨科、泌尿外科等专家们一致认为，“慢性自杀”的说法太夸张，虽然跷二郎腿的坐姿对身体关节确实有一定影响，但并不会出现网上所说的可怕后果。　　跷二郎腿15分钟以内不会引发　　武汉市普爱医院骨关节科主任程文俊介绍，从理论上说，跷二郎腿时一条腿的膝关节顶在另一条腿的腿窝里，从而对腿窝形成压迫。由于其内部是血管、 静脉和动脉，所以如果长时间压迫，可能会阻断静脉血流，引起静脉。但是，从临床上看，因为跷二郎腿而导致静脉曲张和血栓塞的病人还从来没接诊过。因为 跷二郎腿是人们为了追求放松及舒适感，任何人都不会几小时连续保持同一姿势，往往会两腿轮换着，这样也有助于避免出现静脉血栓。所以，偶尔跷跷二郎腿并无 害处，对放松心情，舒缓压力有所帮助，但每次的时间最好不要超过15分钟。　　那么跷二郎腿会造成哪些危害呢？当然，这些危害都是在长期有长时间跷二郎腿习惯的人来说的。　　1、时间太长致腿部静脉曲张　　跷着“二郎腿”久坐，由于双腿互相交叠，还会妨碍腿部血液循环，久而久之易造成腿部静脉曲张，严重的会造成腿部血液回流不畅、青筋暴突、溃疡、 静脉炎、出血等其他疾病。另外，个别人会因腓总神经长时间受压缺血，导致运动和感觉功能受损，可出现下肢麻木、酸痛，甚至突然不能行走的后果。　　2、致O型腿　　跷二郎腿时，会增加负重腿患的风险。同时，由于上位腿受力不均，向内偏斜，可能造成内侧膝关节间隙压力增加，软骨磨损加重。同时，位于膝关节外侧的“腓侧副韧带”受到持续牵拉，使其松弛，可能在已有骨关节炎的基础上形成膝关节半脱位（膝关节两端骨面中心的错位>3mm），外表看起来就形成了O型腿。　　3、引起等妇科病　　女性跷二郎腿也会导致局部温度升高，这样在会阴处形成温暖潮湿的环境，可引起致病菌大量繁殖，从而引起外阴炎或者阴道炎。久跷二郎腿，容易造成盆腔内气血循环不畅，引起附件发炎，如果病原体经生殖道上行感染并扩散，有可能影响整个盆腔。另外，有史者，久跷二郎腿还可能加重痛经。　　4、影响男性生殖健康　　“养成跷二郎腿的习惯，对生殖健康很不利。”中医专家说，跷二郎腿时，两腿通常会夹得过紧，使大腿内侧及生殖器周围温度升高。对男性来说，这种 高温会损伤精子，长期如此，可能影响生育。为此，中医专家建议，跷二郎腿最好别超过10分钟，两腿切忌交叉过紧，如果感觉大腿内侧有汗渍渗出，最好在通风 处走一会儿，以尽快散热。　　5、诱发心脑血管病　　跷二郎腿会导致血液上行不畅，使回流心脏和大脑的血液量减少或速度减慢。这会影响大脑和心脏功能，也容易诱发、等。　　6、提早出现退化性关节炎　　所谓“退化性关节炎”，是指关节内结构由于长期使用、磨损等原因造成的结构退化变，典型的疾病就是骨关节炎，一般出现在年老以后。跷二郎腿 不会使你马上得骨关节炎，但是由于增加了膝关节内部结构的压力，使软骨的营养障碍、磨损增加，对软骨结构已经有不同程度退化的老年人来说，会增加患骨关节 炎的风险。　　7、容易伤脊柱　　久跷“二郎腿”极易造成腰椎与胸椎压力分布不均，引起脊柱变形，有的则会导致，形成慢性腰背痛。这些习惯都会让人体的力量侧压在脊椎上，脊椎长时间弯曲容易劳损。严重还会诱发。除了遗传、自身免疫等因素之外，强直性脊柱炎常发于长期劳累、压力大、经常久坐少运动的年轻人。而且，强直性脊柱炎的致残率很高，如果不及早合理的寻求中医中药治疗，高达60%的强直性脊柱炎患者会发生不同程度的致残。　　大家一定要坚持多运动，避免过久的翘“二郎腿”在电脑前办公时，要保持身体的挺拔腿部自然放松，这样才会避免脊椎压迫受损形成强直性脊柱炎。