　　枸杞是药食两用的中药材，中医学认为，枸杞具有滋补肝肾、强壮筋骨、养血明目、润肺止咳之功效。现代药理研究表明，枸杞含胡萝卜素、核黄素及钙、磷、铁等多种矿物质和氨基酸，具保肝、调节免疫作用，因而作为中医治疗肝病的常用药。　　每天仅吃几粒枸杞子，对一般人来说具有一定的保健作用。但对肝病患者来说，这样药量太轻，不足以发挥疗效。所以，建议肝病患者每日服15~30克，长 期服用才能充分发挥作用。患者可先用开水浸泡代茶，冲泡一两次后将枸杞子吃掉。每日用量可分2~3次食用。在两餐之间服用更容易吸收，饭后服会影响吸收。 个别人吃枸杞容易出现一些“上火”现象，可以配3~5克野菊花一同冲泡，避免“上火”。　　此外，枸杞子以宁夏枸杞为道地药材，但目前市场上不但有大量其他产地冒充宁夏枸杞，还有把霉变的枸杞重新经硫磺熏、染色等再出售的“黑心枸杞”。所以要通过正规途径购买。另外，枸杞子容易发生霉变、生虫等，最好冰箱保存。　　还需提醒的是，枸杞子用于肝肾阴虚型患者即头昏目眩、腰膝酸软、口干、、咳嗽、视力减退等证的疗效最好，而中焦湿热（常出现脘灼热疼痛、嘈杂泛酸、口干口苦等证）较重者不应单独服用枸杞，应找中医师把关是否适合。▲