　　肾脏好比是身体的“净水机”，每天过滤和清洁200升血液，把有用的东西留在血液中，让代谢的废物排出体外。同时，肾脏也被称为“工厂”，它生产 了 很多与人体内分泌、代谢有关的激素，帮助调节血压、维持骨骼功能、生成红细胞。别看肾脏功能强大，却是一个脆弱的器官。调查显示，我国慢性肾病的发病率逐 年上升，城市中每10人就有一例，因此，我们应该时刻关注肾脏健康，留意它发出的“维修”信号。　　中医认为，肾为先天之本，是藏精之脏，主管人体生长发育、生殖繁衍等生理功能，范围和含义相对较广，我们经常听到的“肾虚”就属于中医概念。西 医的肾脏概念是指位于脊柱两侧，一对蚕豆状、拳头大小的器官。正因为概念不同，肾脏健康的标准也不同。从中医角度说，以下5个标准能说明你的肾脏还算健 康。　　中国中医科学院西苑医院老年病中心教授李跃华指出，在中医理论中，耳朵的听觉功能与肾气的盛衰密切相关，肾好听力就好。反之，当出现、心烦、听力下降的症状时，可以多考虑肾阴虚。　　中国中医科学院西苑医院杨力教授告诉记者，肾好，才能青春常驻，延缓衰老。肾不好，人容易显得苍老，皮肤会变得晦暗，肤色也会发生变化，眼眶发黑，眼袋明显。　　肾藏精，其华在发，发的营养来源于血，但其生机根本还在于肾，肾不好，头发会早发白、失去光泽，并且出现。　　中医认为，肾主骨，骨靠肾精滋养，肾好骨才好。肾气衰败会出现、腰酸背痛，甚至牙齿出现松动。　　肾精也养大脑。因此肾不好可能会出现经常忘事、反应迟钝等现象。　　从西医方面来讲，肾脏一旦出现问题就与肾炎、、肾功能衰竭等疾病直接挂钩，甚至还可能危及生命。下面四个标准可以初步判断肾脏的健康水平。　　北京大学第一医院肾内科教授章友康告诉《生命时报》记者，若小便泡沫突然变多，长时间不消失，说明尿液中排泄的蛋白质较多；若尿液颜色异常，呈浓茶色、酱油色或混浊如淘米水时，都应引起重视。另外，出现憋不住尿、小便疼的症状也应及时就诊。　　肾脏是人体代谢水分的器官，肾不好，水分就会蓄积。首都医科大学宣武医院肾科副主任医师付文静提醒，如果经常早起眼皮浮肿，或者双脚、双腿浮肿，都要考虑肾脏问题。　　当肾功能出现问题时，身体里的废物残渣难以从尿液里排泄出去，会出现精神不振、疲劳、没劲儿的感觉。　　肾功能受损会出现血压升高的症状，而又会加重肾脏损害。“高血压患者一旦出现夜尿增多，患者出现尿蛋白或双下肢水肿的问题时，说明肾脏已经受损。”付文静说，正常人偶尔出现乏力，不用担心，调整睡眠可能就会改善，但如果这个症状至少持续一个星期，一定要去医院检查。　　　　章友康指出，饮食中的盐分95%是由肾脏代谢的，摄入太多盐会使肾脏的负担加重，导致血压升高，从而诱发肾病。　　付文静告诉记者，尿液在膀胱里时间长了会繁殖细菌，细菌经输尿管逆行到肾，导致和肾盂肾炎。一旦炎症反复发作，会损害肾功能。　　吃太多蛋白类食物，会产生过多的尿酸和尿素氮等代谢废物，加重肾脏负担。大量饮酒容易导致高尿酸血症，这些习惯可引起高血脂等代谢疾病，引发肾脏疾病。　　如果长时间不喝水，尿量就会减少，尿液中携带的废物和毒素的浓度就会增加，容易引发肾结石等，建议每天至少喝水1200~1500毫升。　　要让肾脏远离伤害，除了杜绝以上生活恶习之外，还要保持良好的生活规律。“高血压和糖尿病患者肾脏更容易出现问题，控制好血糖和血压非常重 要。”章友康说，付文静还提醒，每年至少要体检一次，这是早期揪出肾脏问题的最好办法。另外，肾脏的日常保健也很重要，《印度时报》推荐了有益肾脏的6种 食物：红辣椒、鸡蛋白、西兰花、卷心菜、鱼肉、蓝莓果汁，大家可以多吃一些。