　　人们常说“气得脸都绿了”，其实，绿色和青色是很接近的，即脸色发青的意思。　　那么脸色发青和肝脏有什么联系呢？这要从中医五色说起。　　中医认为面色分为常色和病色两大类。常色即指健康人面部的常见色泽，比如白种人天生就是白皮肤，而我们黄种人生来就是黄皮肤，而且是黄中透着粉 红，并且明亮润泽而含蓄。这就是我们中国人精神充旺、气血平和的表现。当然了，这种肤色是可以随着客观发生变化的，比如天冷面色稍白些，酒后脸色发红等。 但这些改变都是生理范围之内的，是正常的。　　除了以上这些常色外，人体在疾病状态下面部的色泽就是病色了。病色主要分为青、赤、黄、白、黑五种，分别代表肝、心、脾、肺、肾五脏的疾病。正常情况下，这五种颜色是不会显露出来的，但正是五脏的病变而使得五脏所主之色不再含蓄，而明显地显露在了脸上。　　比较典型的是：形容一个人营养状况不良，我们常用的形容词是“面黄肌瘦”，就是指脾胃虚弱、消化吸收功能不佳所致的病容。而青色既是由于各种原 因导致的肝生理功能异常，使得肝脏本色上露于面部所致。大家要注意了，我们这里的五脏疾病不可与西医的五个器官的疾病相等同。即不仅仅是真的患有肝病的人 才会有面色的异常，中医认为，只要是肝脏的生理功能受到了影响，就会出现病色。比如一个人总易生气，导致肝主疏泄的生理功能发生异常，久之会脸色发青。当 然，真正有肝病的患者也会有脸色发青的表现。比如各种原因导致的，到后期由于累积肾脏而导致患者脸色黧黑。　　所以，如果发现脸色发青，那就表明中医“肝病”的小尾巴露出来了！ 　　摘自：中医五脏养生经：保肝保健康（卢秉久，郑佳连） 中国中医药出版社