　　对于很多上班族来说，平时饮食不是很规律，对肠胃的养护更是少之又少，导致脾胃及肠道功能日渐衰退，专家提醒，饭后一些看似“正常”的反应，也可能是疾病的信号。　　【饭后打嗝防肝病】　　不少人认为饭后打嗝是吃得比较舒坦的信号，而实际上打嗝是膈肌不自主的间歇性收缩，使空气突然被吸入呼吸道内发出的短促声响。　　偶尔打个嗝无伤大雅，但是持续打嗝会产生胸内不适。南京市中西医结合医院肝病门诊主治中医师孙刚介绍说，，需要及时就诊，查明原因，以免延误治疗。　　【饭后胀气防】　　南京市中西医结合医院消化内科主任陈昱倩介绍说，餐后饱胀是的特征之一。　　如果饭后总是胀气，应该到医院检查是否患了慢性胃炎，平时要避免吃会刺激胃的辣、硬、生冷食物，多吃新鲜、清淡的食物，并且积极治疗口腔及咽喉部位的慢性感染等。　　【饭后呕吐防食管疾病】　　南京市中西医结合医院消化内科主任陈昱倩介绍说，老人饭后呕吐可能是胃肠道出了问题。此外，患早期也会出现这种症状，因此应及时到医院查明病因。老年朋友们预防饭后呕吐及食管癌要注意荤素搭配、精细混食，不吃盐腌、霉变、烟熏、过热、过硬、过粗的食物，不喝烈性酒，避免进食过快等不良习惯。杨璞 苏丽萍