　　南方医科大学第三附属医院副院长、内分泌代谢科主任　沈  洁　　皮肤突然长出、肥胖在不经意间造访、莫名其妙想发脾气……这些都可能是内分泌紊乱的表现。对于大多数人来说，内分泌系统似乎有些神秘。　　内分泌系统是个大家族，既有我们熟知的甲状腺、胰腺、性腺，也有“名气稍小”的甲状旁腺、肾上腺、垂体、松果体等。腺体分泌异常，会导致激素失衡，进 而出现多种症状。打个比方，内分泌腺体就是网上商家，分泌的激素就是顾客（身体各器官）买的东西。商家发货后，物流公司会把商品（激素）通过血液循环送到 目的地。如果顾客选错商品、商家写错地址、快递员送错地方，都可能导致内分泌紊乱。许多生活、饮食习惯，还有一些疾病、肿瘤，都可能打乱内分泌系统的工 作。比如熬夜会抑制褪黑素分泌；过于紧张、劳累，长期得不到缓解，就会影响神经内分泌系统，进而导致激素分泌紊乱。、、高泌乳素血 症等疾病也会导致内分泌紊乱。内分泌紊乱的表现多种多样，以下五大症状是“男女通吃”的。　　经常熬夜、饮食油腻、精神压力大等因素，会导致内分泌紊乱。其中，男性雄激素分泌过于旺盛，导致双氢睾酮浓度平衡遭到破坏，影响毛囊；女性产 后、更年期、口服避孕药等造成雌激素分泌失调，都可能导致头发稀疏、以及脂溢性脱发等。如果出现发际线后移、前额明显秃发、头顶部位稀疏等，就需要去 医院内分泌科就诊了。　　男性雄激素水平过高，女性月经周期前后或经常熬夜时，脸上都可能长痘痘，也就是。这是促使皮脂分泌过盛，无法排出而将毛囊堵塞的结果。还有些女性，皮肤上突然出现很多色斑，面色发暗，也可能与内分泌失调有关。　　不管男性还是女性，体内都会产生雄激素和雌激素。只要雄激素分泌过多，不论男女都可能出现毛发旺盛的症状。　　有些人“喝凉水都会长肉”，这往往与长期进食高热量、高脂肪的食物，导致内分泌失调有关。2型、心血管疾病、、脂代谢紊乱、睡眠呼 吸暂停综合征等与脂肪过剩相关的代谢紊乱综合征，也会出现超重或肥胖。肥胖反过来还会导致内分泌系统紊乱，诱发各类代谢性疾病。　　性格突然变得很暴躁，遇到一点小事就大发雷霆，很可能是内分泌功能紊乱（尤其是甲状腺功能亢进）导致的。　　经常出现不明原因的疲劳，伴随体重增加、食欲波动、排便不正常，最常见的是甲状腺功能减退。部分女性在月经期间萎靡不振，也与激素分泌异常 有关。美国研究发现，经期女性体内褪黑素分泌减少，以致难以入睡，白天精神不振。40岁以上男性睾酮分泌减少也会感到疲劳，长期精神不佳。　　还有一些内分泌紊乱的表现具有性别差异。男性主要表现为性欲减退、性活动减少、勃起硬度下降，这与雄激素水平下降有关；此外，男性甲亢时常伴有乳房发育。 女性的特殊表现较男性更多。一是、胀痛：与体内雌激素水平升高，雌、孕激素水平不平衡有关。二是：压力过大、甲状腺异常、雌激素偏低、多 囊卵巢综合征等都会导致月经不规律或者停经。三是：下丘脑—垂体—卵巢轴中的任何部位功能异常，都可能妨碍正常排卵周期的建立，进而导致不孕症。 四是夜间盗汗：雌激素偏低以及期提前导致的排卵减少等原因都可能造成。▲