　　无痛的血尿常是肿瘤信号，国内调查发现有肉眼血尿者患的几率为13%~34.5%　　医学指导/解放军458医院泌尿外科主任陈焱　　文/记者伍君仪 通讯员吴燕玲　　没有任何身体不适，仅仅在屙尿时发现尿液带血色，很多人便以为是最近食“热气嘢”多“上火”了，吃点中药后血尿就会好转。殊不知，这也许是大难临头的凶兆——泌尿科医学专家提醒，无痛性血尿是泌尿系统肿瘤的危险信号，应尽早做B超、膀胱镜等查清病因。一旦耽误了恶性的膀胱癌，不但膀胱保不住，命也可能保不住。　　　膀胱癌可发生于任何年龄，但在40岁后发病率逐渐升高，城市高于农村，男性是女性的2~4倍。解放军458医院泌尿外科主任陈焱表示，的最主要诱因是接触化学品和抽烟。研究发现，长期接触柴油机尾气可诱发膀胱癌，接触芳香胺类化工原料跟膀胱癌密切相关，在农药厂、制药厂、染布厂工作者是膀胱癌的高危人群。大量吸烟的人尿液中致癌物质的浓度较高，可使患膀胱癌的危险增加2~4倍，烟民的尿液对膀胱造成刺激，憋尿时间越长越危险。　　对于高危人群，陈焱建议每年做一次泌尿系统B超和尿常规检查，能看出有无膀胱肿块和肉眼看不到的血尿。若B超发现有肿瘤，应进一步做膀胱镜确诊，其间可钳取部分肿瘤组织做病理检查其恶性程度。CT检查可了解肿瘤侵犯膀胱壁的深度等，可指导下一步治疗。　　　　21岁的大学生小陈向来身体健康，但上个月连续八九天小便看起来有点红，却没其他不适。他到医院就诊，做B超检查发现膀胱内长了一个肿瘤，做手术切除后证实是“内翻性乳头状瘤”，所幸是良性的。　　陈焱称，膀胱肿瘤绝大多数为恶性的膀胱癌，良性的肿瘤非常罕见，但不管是良性还是恶性都可表现为无痛性、肉眼可见的血尿。患者容易因为没有疼痛等不适而掉以轻心，结果耽误了膀胱癌的诊疗。他提醒说，其实“无痛性血尿”更可怕，因为这是膀胱癌的常见症状，是肿瘤病灶血管破裂出血引发的，若合并感染也可以伴有尿频、尿急、尿痛。国内调查发现，有肉眼血尿者患膀胱癌的几率为13%~34.5%。　　血尿怎么看？陈焱称，只要用肉眼观察小便就能见到：白天憋尿时间短，尿液看起来鲜红；晚上憋尿时间长，尿液就显得暗红；有时尿液中还可以有血块。若尿液中的血是长条形的，还可能是输尿管肿瘤或。膀胱癌的血尿往往是间歇性，有时能自行减轻或停止，有些患者一次血尿后过1~3个月才再一次小便带血。陈焱说：“很多患者以为是上火、发炎等，自行吃中药后发现小便不再带血，以为是中药起效就不来看病了，就把疾病给拖延了。”　　　在治疗上，早期膀胱癌可以保留膀胱，患者生存率非常高。陈焱介绍说，大部分早期患者只需做“经尿道膀胱肿瘤电切术”便可，这种微创手术把肿瘤和一部分膀胱壁切掉但不切穿，一周之后就能恢复正常功能。有的学者提倡在膀胱壁修复后再一次做电切，免得肿瘤有“漏网之鱼”。　　如果膀胱癌发展到晚期，膀胱癌浸润至肌层，患者可感觉到下腹部疼痛，肚子可摸到肿块。这时已经错过微创治疗的时机，只能将膀胱全部切除。陈焱称，这种手术复杂，时间长、花费大、创伤大、并发症多，而且治疗效果不佳，术后生活质量也大受影响。　　膀胱癌有50%~70%的复发率，有些患者的肿瘤越长越恶性，甚至发生转移。陈焱称，有的患者复发过十几次，几乎三个月复发一次，最后还是把膀胱切掉了。因此，手术后的前两年至少每三个月复查一次膀胱镜，此后慢慢延长复查时间。此外，还要定期进行灌注化疗，方法是将化疗药打到膀胱中，化疗周期要持续长达1~1.5年。