　　对付这个人类“杀手”，早发现早治疗最关键。最近，美国医疗网站“健康医疗指南”介绍了癌症的8种可疑迹象，帮助我们尽早找到癌症的蛛丝马迹。　　胃灼热。慢性胃灼痛、轻度恶心感，可能是的早期表现。如果服用抗酸剂后，这些症状仍然没有得到缓解，而且饭量比平时减小，饭后有感，建议及时就医，因为这说明你可能患有胃食管反流，而胃食管反流会加大咽的癌前病变风险。　　气促。呼吸急促可能是的表现。如果咳嗽了好几周都没好，不管是干咳还是咳中带痰，都有可能是肺癌的早期迹象，建议及时就医，拍X光片、做CT等检查。　　样症状。原因不明的可能暗示着癌症。大多数癌症都会在某个阶段出现发烧，通常是在癌细胞从原位转移到身体其他部位时。的早期症状与流感尤其相似，如持续发烧、疼痛等。　　嘶哑。如果你上呼吸道感染症状已消失或过敏季节已过，但仍然声音嘶哑超过2周，尤其是症状继续恶化，建议做个检查。声音嘶哑或喉炎可能是喉癌、肺癌甚至甲状腺癌的外在表现。在很多情况下，声音嘶哑还可能是的唯一症状。　　胳膊痛。如果手臂和胳膊内部的痛感，随着时间增长变得越来越严重，很可能是因淋巴结肿大压迫神经导致的，而这是肺癌的症状之一。这种痛感不像肌肉酸痛，而是固定在某个位置，与神经痛或疼痛类似。　　腹胀。相比于男性，腹胀是女性较为常见的生理现象，但如果除去月经期前后，每月仍定期发作，尤其是没怎么吃东西，依然腹胀难受的话，建议及时去医院做B超等检查。因为腹胀是的常见症状之一。　　排尿困难。男性小便困难，无论是尿不出，还是尿量少，常常想当然地以为是前列腺肿大而不当回事。但实际上，排尿困难也可能是的常见症状。建议及时就医，可通过前列腺特异性抗原等测试来确诊。 　美国癌症协会提醒，如果在睡眠充足、压力不大的情况下，仍然一直感觉疲惫不堪，建议尽早做个全身体检。▲