　　维生素C(又称抗坏血酸)是一种家喻户晓的药品，它历史悠久，用途广泛。在体内参与糖的代谢和氧化还原过程，能减少毛细血管的通透性，加速血液 凝固，促进铁的吸收，刺激造血功能，并能增加对感染的抵抗力，参与解毒功能，还有促使血脂下降、抗过敏等众多用途。可是，有关维生素C在防癌和抗癌方面的 作用，知道的人就不甚多了。　　先说说维生素C在预防肿瘤方面的作用。现已知道，机体中的自由基与细胞的衰老与恶变密切相关，而维生素C是人体中最主要的自由基消除剂之一。　　如我国新疆哈萨克族，以肉食为主，很少吃新鲜蔬菜，米面等粮食吃得也很少，饮食营养不平衡，该地区发病率甚高，就是与维生素C和B2的摄入过少有关。又如亚硝胺是一种主要的致癌物质，它与、肠癌、食管癌等恶性肿瘤的发生关系密切，但维生素C能够阻断体内的亚硝化反应，使亚硝胺产生减少，从而达到防癌的作用。近年来已有不少的报导，一些癌前病变患者若能坚持服用维生素C，则可降低的发生率。　　维生素C还有维持细胞间基质完整性的抵抗癌细胞浸润的作用，这时防止癌细胞的扩散有一定功效。因此，对于已经得了癌症的患者来说，应用维生素C也大有益处，但一般认为应用的量要大，只有大剂量才有较好的防扩散和治疗作用。(周小寒 柴庆鸿)　　本文刊发于《健康时报》2000.10.12第6版