　　“吃喝拉撒”这几件事别看低俗，可和人的健康关系最密切。最近就小便的情况做了一项调查，关注并参与的人数很快达到了3万以上。 调查显示，通常喝完一大杯水后，在15分钟内上厕所的男性为７.08%，女性为5.51%；30分钟内男性为22.49%，女性为11.76%；1小时内 男性为19.74％，女性为8.64%。喝水后应该多久上厕所才正常？社会上流行的尿多就是肾虚、多喝多尿才能排毒等传言，到底有没有道理？《生命时报》 采访了我国泌尿内外科权威专家中国医师协会肾脏病医师分会副会长、卫生部中日友好医院肾内科谌贻璞教授，北京大学第一医院肾内科左力教授，北京朝阳医院泌 尿外科主任杨勇，请他们给出一个健康小便的“金标准”。　　1、一天小便几次最正常？ A.6次；B.7次；C.8次；D.9次。　　正确答案：C。专家解析：健康的小便标准是：一天8次，每次300毫升左右，总量不超过3000毫升。如果不是饮水原因造成的超过8次，就叫做尿频。很 多人以为老想尿，肯定是肾虚。其实，大多数尿频都和肾无关。小便次数多，但尿量少，有可能是膀胱和尿道的问题；不仅次数多，而且尿量也不少，则有可能是内 科代谢性疾病，比如或多尿症。只有尿频而且尿常规检查发现尿蛋白也高的，才有可能是肾有问题。有些人小便次数多，是因为老觉得有尿意。这时可以自查 一下：尿意很急，可能是膀胱过度活动症；尿意隐隐的，不太急，可能是感觉神经过敏，或泌尿系统感染引起的膀胱慢性炎症。　　2、晚上最好起夜几次？A.0次；B.1次；C.2次；D.3次。　　正确答案：B。专家解析：一天8次小便，白天7次，晚上1次，是最佳比例。起夜太多，一种情况是因为睡前喝水多造成的。这是正常情况，没有必要为了不起 夜刻意减少晚上的饮水量，除非是充血性心力衰竭和患者，他们需要控制全天饮水量。不用担心晚上喝水多，早晨起来眼睛和脸会浮肿，只有肾有问题的人才 会这样，健康的肾会正常代谢，不会造成浮肿。很多老人为了减少起夜，晚上一点水也不敢喝，时间长了，反而会让尿很浓，导致等疾病。还有一种情况 是，晚上没喝多少水，也老是起夜，那就和白天尿频的情况一样，每次尿量多，说明有内科代谢性疾病；每次尿量少，说明膀胱和尿道有了问题。　　3、喝水后，一般多久去厕所？A.10—30分钟；B.30—45分钟；C.45分钟—2个小时；D.2个小时以上。　　正确答案：B。专家解析：一般来说，水在体内正常代谢需要30—45分钟，相当于学校里一堂课的时间。不过，这道题里即使选其他选项，也不一定代表你的 身体，尤其是肾脏出了问题。水在体内停留时间长短主要受两个因素影响，一是吃的是咸还是淡。吃得过咸时，排尿的时间就会长一点，因为盐会造成水在体内潴 留。二是你吃得多还是少。宴会前什么也没吃就猛灌啤酒，很快就想上厕所；而吃了东西，尤其是主食后再喝酒，就不太容易有尿意。原因很简单，食物像海绵一样 吸附了水，延长了它排出的时间。此外，身体是否缺水和天气的冷热也会影响排尿时间。运动完出一身汗，身体高度缺水，喝的水全部被吸收，就不易排出；天气太 冷，水分很难通过汗液挥发，只能变成尿液，就让人老想上厕所。　　4、正常的尿液是什么颜色？A.淡茶色；B.无色；C.发亮的黄色；D.鲜红色；E.酱油色；F.白色。　　正确答案：A。专家解析：健康的尿液应该是淡黄透亮的，就像你沏的第一遍茶水。喝水多的时候，尿液也可能像白开水一样，是无色的；喝水少的时候，则像一 种啤酒的黄色。这几种情况都是正常的。不正常的尿液包括以下几种：发亮的鲜黄色，说明尿液中含有，或者补充维生素B2，也就是核黄素过多；像洗肉水一 样的鲜红色，说明尿中有红细胞，可能是肾脏外科疾病或肾炎，或者利福平等受抗结核药影响；酱油色，尿中有破了的红细胞，也可能是肾炎；白色，很少见，说明 尿中有乳糜，源自或肾、淋巴管堵塞。　　5、一天的尿量是多少？A.100毫升；B.400毫升；C.1000毫升；D.1500毫升；E.3000毫升　　正确答案：D。专家解析：我们每天排出的尿量大约是1500毫升左右。这是正常尿量，其实，只要每天尿量多于400毫升、少于3000毫升都没有太大问 题。少于400毫升叫做少尿，正常人几乎不可能出现，一旦发生，大多为急性肾衰竭；多于3000毫升叫做多尿，多为糖尿病或等内分泌疾病，也可能是 精神性烦渴症。此外，患者也可能出现多尿，尤其是夜间尿量增多。认为多喝水多排尿就能排毒，完全是个误区。只要排尿量在正常范围内，就足以 把体内毒素排出去，没必要刻意地多喝水。　　6、健康的尿液什么样？A.浑浊；B.澄澈；C.气味浓；D.气味淡；E.泡沫多；F泡沫少。　　正确答案：B、F。专家解析：淡黄澄澈透亮无疑是健康小便的重要标准。但尿液浑浊也不必过于担心。尤其天气凉时，尿液放置一会儿后容易变得浑浊，甚至放 久后，尿盆底部还会出现白色沉渣，这往往是尿液析出了盐类结晶，它与肾脏病无关。尿液中泡沫多则应该及时到医院去做尿化验，如果出现蛋白尿，可能是肾脏病 造成的；但是如果尿化验并无蛋白，这种泡沫多就并非异常。临床上很少用尿的气味来辨别健康与否，所以尿味浓淡不用太放在心上，除非你的尿呈一种奇怪的烂苹 果味道，那有可能是糖尿病的征兆。▲