　　宫丽丽，博士，北京朝阳医院药事部主管药师，主要从事药物基因组学和药理学研究　　许多患者在吃药时会有这样的疑惑：药品为什么会有各种各样的颜色？这并不单纯是为了好看，对保存和治疗也有很大的作用。 　　色素或多或少有遮光作用，胶囊中常加入着色剂和遮光剂防止光线透过，使内容物中的成分稳定，对提高光敏感活性成分的稳定性有益。例如喹 诺酮类药品环丙沙星，吡啶类降压药硝苯地平、尼莫地平等如果不避光保存，会引起有效成分遇光分解，降低药效。药片糖衣上的色素也能够起到遮光作用，从而避 免药品变质。 　比如不少患者，尤其是慢和老年患者，可能需要同时服用多种药物。不同的颜色也有助于患者区分不同药品，避免漏服或误服。 　　药片、胶囊颜色多种多样，有助于减少儿童服药的畏惧感。比如，某些供儿童服用的制剂，有浅黄、橘黄等颜色，甚至有小动物图案，使其更加 接近糖果的感觉。这样会增加药物对儿童的吸引力，增加儿童用药的依从性。花花绿绿的药片虽然漂亮，但是也要注意放到儿童够不到的地方，防止儿童将其当成糖 果而误服。 　　根据药品颜色的改变，也有助于判断药物是否过期。比如鲜艳颜色变淡或变色，有可能提示药物变质，此时应停 止使用，并咨询医生或药师。此外，如果本身是白色的药品，例如维生素C，颜色变黄，也应当怀疑其失效，不宜再吃。某些药本身是透明的，即便颜色没有明显改 变，但变得不再透明，最好也别吃了。 　　有些人担心，药品上色使用的色素会对身体有影响。一般情况下，药品中添加的色素分为天然色素和人 工合成色素两大类，常用的天然色素有焦糖、叶绿素、胡萝卜素、甜菜红和氧化铁等；合成色素只有经过严格的安全性试验，证明对人体没有明显的毒性作用，才会 被批准为药剂上色用料，对身体影响不大。▲