　　日本庆应义塾大学百寿综合研究中心和英国纽卡斯尔大学公布的一项研究发现：长寿老人体内的炎症水平较低，且端粒较长。　　研究人员以684名百岁老人及其536名85~99岁高龄家属为对象，检测分析了他们的造血、代谢、肝肾功能以及细胞老化（端粒体长度）等生化 指标，从中 发现两个共同特征，即端粒体更长和体内不容易发炎。随着年岁增长，那些长寿老人与普通老人相比，端粒体能保持更长的长度，他们80来岁时的端粒体长度与 60来岁时的平均长度相等。同时，在百岁老人及其直系子孙体内，随着年岁增长而增多的炎症标志物出现得更少。　　日本研究团队另一项涉及1554名高龄老人及其子女的研究也显示：体内炎症标志物最少的老人，认知功能和生活自理能力也更强。抑制慢性炎症有助于人们放缓衰老速度。　　研究人员表示：炎症是驱动人类衰老的进程的重要因素之一，他们希望能从抑制炎症的角度，开发出能有效改善老人生活质量的方法。　　　　 每个人的心跳速度是不同的，有的人每分钟只跳六十多次，有的人却要跳动九十多次。每分钟相差三十次，一天即是相差四万次！心脏跳得太快，肯定会让心脏耗费 太多力量，引起劳损，缩短寿命。心率慢，但能确保它的正常收缩和舒张活动，满足人体血管中的血液循环需求，且是长期稳定，功能健全的慢心率，则与长寿成正 比。　　 肺活量是指一次尽力吸气后，再尽力呼出的气体总量。大多数人的肺活量会随着年龄的增长而下降，然大多长寿老人可以保持年轻时的肺活量。目前国外有很多机构已将肺活量作为检测衰老的首选项目之一。　　 美、英两国的研究人员发现，握力大的长者不但身体强健，体内各个器官正常运行，而且反映人的骨密度更高，人也就更长寿。　　综合生命时报、中国新闻网报道