　　文/记者涂端玉、伍仞 通讯员王薇　　麻将桌上眼冒金星？肝脏严重抗议！　　做皮具生意的老王平时经常要出席各种应酬饭局。在长期的“酒精考验”中，他已经锻炼出一身好酒量，每天喝半斤白酒都不成问题。一个星期前，他成 功签下一笔大订单，在庆功宴上三杯白酒刚刚下肚，他已经觉得脚步不稳，一阵阵恶心感随之袭来，席间的朋友都笑说：“怎么？王老板的生意上去了，酒量却退步 了？”　　陈女士平时爱好闲来无事在麻将桌上打上几圈，两天前在侄女的婚宴上遇到几位久未碰面的亲戚，牌逢敌手，兴奋地连续打了4个多小时的麻将后，一下子觉得眼冒金星、无力。　　陈涛提醒，无论是有肝病史的还是从来肝脏检查无毛病的人群，。　　　　为什么酒量会突然下降、频繁用脑时突然晕倒？……“因为肝脏这座‘化工厂’只有在功能正常的情况下，才会‘敬业’地履行以上职责。”陈涛表示， 作为消化系统中最大的消化腺，肝脏是人体重要的代谢器官，工作起来就像一座紧张有序的综合型化工厂。每天，人们摄入的食物都在肝脏里进行着重要的化学变 化，这里更是蛋白质、胆固醇等物质的合成地。“肝脏相当于汽车的供油系统，汽车的供油出了问题，引擎自然无法开动；同样的，如果肝脏出了毛病，人体就会无 精打采，没有力气。”陈涛表示。　　陈涛介绍，肝脏不仅能把食物转化成能量，而且还是人体解毒的总机关，具有化解细菌、酒精和其他毒素的功能。比如一些肠道寄生菌在分解时会释放出 有毒的氨气，但肝脏会把氨气转化为尿素，排泄出体外。而酒精在体内的代谢也主要在肝脏中进行。在喝酒之后，一小部分酒精会随呼吸和流汗排出体外，剩下的大 部分酒精在肝脏中被转化成乙醛，醉酒的症状正是由乙醛引起；不过，肝脏功能正常的话，乙醛会被进一步转化成乙酸，这就是酒精在肝脏中解毒的过程。(节选)