　　1、关于智力的定义：　　（1）斯皮尔曼（Spearman）认为：智力是一种普遍的能力，它主要涉及联系的引出和相关的引出。　　（2）比内和西蒙（Binet & Simon）认为：智力是正确地进行理解、判断和推理的能力。　　（3）韦克斯勒（Wechsler）认为：智力是个体有目的地行动，理性地思考以及有效地应付环境的总体能力。　　2、智力是：通过经验进行学习的能力；适应环境的能力。　　3、智力的理论-Spearman和g 因素：　　（1）在对各种智力和感觉能力的相关模式进行广泛研究之后，提出智力由两种因素组成：一个一般因素g、若干个特殊因素S。　　（2）它认为g因子是整个大脑皮层共有的能力或能量，而S因子只是代表了大脑中某些神经元的生理功能。　　4、智力的理论-Thurstone与基本心理能力：Thrustone总结出了七种基本心理能力：语词理解、数字、空间、知觉速度、语词流畅性、联想记忆、归纳推理。　　5、智力的理论-Cattell与流体智力-晶体智力：Cattell确定了两大因素：流体智力、晶体智力。　　（1）流体智力：基本上是非语言、相对不受文化因素影响的心理功能。它与个体通过遗传获得的学习和解决问题的能力有联系。　　（2）晶体智力高度依赖于文化，是个体完成那些需要习得性或习惯性反应任务的能力。晶体智力是流体智力运用在不同文化环境中的产物。　　6、智力的理论-Piaget的认知发展理论：主要观点：　　（1）儿童的思维与成人的思维存在质的差别。守恒是指：在物体表面看来发生变化时，能意识到物体的实质没有变化。　　（2）认知发展可分为四个阶段：感觉运动阶段、前运算阶段、具体运算阶段、形式运算阶段。　　（3）图式是知识获得的基础。图式是经过组织的行为模式或定义明确的心理结构。　　7、 Guilford与智力结构模型：Guilford在1967年提出了一个智力结构模型。这一模型为三维立方体，每一维代表一个变量。它包括：　　（1）自变量：代表思维的内容。　　（2）中间变量：代表思维的操作。　　（3）因变量：代表思维的产物。　　8 Sternberg与智力的三主理论：该理论包括三方面：成分智力、经验智力、情境智力。　　9 韦克斯勒智力测验：　　（1）韦克斯勒是从1932年开始他的测验编制的。目的是为了设计一个适合于测量精神病人的智力测验。第一个韦氏测验出版在1938年。他将量表分为言语、操作两大部分。这一区分使我们可以比较测验者使用词语和符号的能力和操作实物、感知视觉模式的能力。　　（2）韦氏验的一般特点：　　1 几个重要的韦氏测验：1939年韦克斯勒-贝利弗测验；1949年韦克斯勒儿童智力量表（WISC）；1974年韦克斯勒儿童智力量表修订版（WISC-R）；1991年韦克斯勒儿童智力量表第三版（WISC-Ⅲ）。　　2 各个韦氏测验的特点：　　I。不J。 同K。 年龄组由相同L。 的分测验有助于测验间的相互比较。　　3 韦克斯勒测验的分测验：常识、数字广度、词汇、算术、领悟、相似性、填图、图片排列、积木图案、物体拼凑、译码或数字符号、迷津、句子、几何图形、动物房。　　（4）韦氏成人智力量表修订版：WAIS-R共有11个分测验，其中包括六个言语量表：常识、数字广度、词汇、算术、领悟、相似性；五个操作量表：填图、图片排列、积木图案、物体拼凑、数字符号。所有11个分测验分数合并成全量表分数，并可以分别求得三个智力商数：言语智商（VIQ）、操作智商（PIQ）、总智商（FIQ）。　　WAIS-R的标准化，被试年龄从16 ~ 74岁。　　（5）韦氏儿童智力测验修订版（WISC-R）适用于6 ~ 16岁儿童。它由五个言语分测验和五个操作分测验组成。此外还有2个补充分测验。　　（6）韦氏学前和小学儿童智力测验修订版（WPPSI-R）该测验与WPPSI极为相似，只是年龄范围从原来的4 ~ 6.5岁儿童扩展到3 ~ 7岁3个月儿童。　　（7）韦氏智力量表中国修订版：从1979年起中国韦氏测验的修订工作由湖南医学院龚耀先教授主持进行，于1982年出版了WAIS的中国修订版，WAIS-RC。　　10 个体智力测验：　　（1）斯坦福-比内智力量表：　　1 1916年量表：首先采用了智商这一概念。　　2 1937年量表：年龄范围从1916年量表的3 ~ 13岁扩展为2 ~ 18岁，并且编制了测验复本，分别为L型和M型。　　3 1960年量表：该量表采用离差智商。　　4 斯坦福-比内第四版（SB：FE）：该版的最大改变在于采用智力层次模型来划分和构建分测验。　　SB：FE的智力模型：SB：FE的编制者用一个三层次的认知能力结构模型作为编制量表的框架。这一模型的最高层是一般智力g因子；第二层分成晶体智力和流体智力，此外又增加了短时记忆能力。短时记忆能力包括珠子记忆、句子记忆、数字记忆和物体记忆四个分测验。　　（2）考夫曼儿童成套评估测验（K-ABC）是智力和成就的综合测量。K-ABC是以神经心理学和认知心理学研究为基础，以“个体问题解决和信息加工模式”定义智力。　　K-ABC提供四个方面的分数：系列加工、同时加工、综合心理加工、成就测验。　　（3）能力区分量表（DAS）：适用于2岁6个月到17岁11个月的儿童。　　11 团体测验于个体测验的差异：　　团体测验采用多项选择，而个体测验多采用开放式问题。　　团体测验多采用客观的计算机评分，而个体测验一般为施测者评分。　　团体测验为团体施测，个体测验为个体施测。　　团体测验多用于筛选，而个体测验多用于诊断及弥补工作。　　团体测验标准化样本极大，而个体测验一般只用几千名精心挑选的被试。　　12 团体智力测验：　　（1）文化公平智力测验（CFIT）是：一个非言语流体智力测量，最早由R.B.Cattell发表在《教育心理学》期刊上，它的目标是测量流体智力，避免文化因素的干扰。　　（2）瑞文渐进测验（RPM）：该测验既可以个体施测，但更多作为团体施测。　　该测验实际上是三个不同的测验：瑞文儿童彩色渐进测验、瑞文标准渐进测验、瑞文高级渐进测验。　　我国由(,)张厚桀教授主持，从1985年起对瑞文测验进行修订。　　13 图书群体测验的类型：非言语测验（古德依纳芙-哈里斯绘人测验）、非阅读性测验、婴儿智力测验、发展程序表。　　14 非阅读和非动作测验-皮波迪图画词汇测验修订本（PPVT-R）是：由L.M.Dunn编制，1981年修订的测验。测验由175张图片组成，每张图片上有4个图形。PPVT-R适用于2岁半到成人，测验需用时10 ~ 20分钟。由于不需要语言反应，所以常用于言语障碍、大脑麻痹、阅读困难和智力落后的被试及孤僻、注意不集中的儿童。　　15、婴儿智力量表：　　（1）葛塞尔发展程序表：该量表是最早编制于1925年的第一个婴儿智力量表。测量包括五个领域：大运动、精细运动、语言发展、适应行为、个体-社会行为。这一量表主要用于临床筛查和诊断。　　（2）丹佛发展筛查测验（DDST）：主要用于筛查智力发展的大致范围，它评定了四个行为领域：个人-社会行为、精细动作适应行为、语言、大运动。　　16、遗传和环境对智力的影响：遗传对智力的影响在研究中一般用遗传指数来表示。遗传指数为0意味着遗传在某种特质上不起作用；遗传指数为1意味着遗传完全决定了特质。当然，遗传对大多数特质的影响介于0 ~ 1之间。