　　这个暑期对于2018考研同学的重要性不言而喻，错过暑假黄金备考期就再也没有整块的时间促使考研产生质变。虽然暑期的重要性大家都懂，但如何让有限的暑期发挥无限的能量才是我们亟需获知的信息。因此，新东方在线全国研究生入学考试研究中心就与暑期生活、学习息息相关的五个方面为大家阐述暑假高效复习的具体办法。　　第一，与陌生人住在一起　　相信很多高校有这样的传统——暑期留校生全部安置在“暑期宿舍”，因此，大家不仅需要倒腾宿舍，还可能要和陌生的校友住在一起。新东方在线建议大家要提前打听暑期开放哪些宿舍楼、安置的规则是什么，尽量争取离自习室近、生活便利的宿舍。同时，由于每个人的生活、学习习惯不同，舍友之间可能会产生矛盾，考生最好提前跟相熟的同学联系，争取安排在同一间宿舍里。如果大家对此准备不周，只能建议大家早出晚归，以学习为重，互相理解和包容。　　第二，食堂半开放　　暑期留校的学生毕竟是少数，因此学校的食堂不会全部开放。并且就算再难吃的食堂也是僧多米少，到点关门。所以大家一定要提前打探好暑期期间具体开放的食堂及开放的时间段。建议大家选择离自习室近一些的食堂（当然，宿舍、自习室二者选其一），避免中午过热，影响下午复习。同学之间也可以合理安排，轮流去排队，时时保持提高时间利用率的观念。　　第三，自习室关门时间提前　　暑期自习室的关门时间尤为重要，它直接影响暑期复习计划的制定与执行。大多数高校的暑期自习室的关门时间要略早于平时，会在21点30左右关门。如果大家还想继续学习，建议买个充电式台灯回寝室学习，或者干脆扎根通宵自习室，但暑期复习时大家的心情没有临近考试那般紧张，通宵自习室不会有太多人，若选择通宵自习室，一定要注意安全。　　第四，用水紧张　　在很多大学的研究生自习室，暖水瓶似乎成为了考研党的标配。由于暑假期间热水房或者自习室中的热水器多为关闭状态，加之很多考生会选择较高楼层的自习室，用热水往往也不太方便。所以大家尽量在开始一天的自习之前便准备充足。另外，部分高校会限制洗澡的时间段，若对此不能接受的同学，只能选择租房或在家复习了。　　第五，占座　　占座似乎是历届考研人共同的痛处，暑期备战考研表现得尤为明显。因为很多学校有定期清理自习室的规定，对待考研党也不例外，所以在自习室复习需要占座，而且是天天占座。对于学校的规定，我们也只能遵守。但是有的学校会腾出一部分考研专用自习室或者座位，新东方在线建议考研党们一定要尽早打听。如果没有，就只能每天早起去占座。也可以和研友轮流去排队，节约时间。但要注意一点，占好了的座位一定要使用，如果临时决定不去自习，应当把座位让给其他考研的同学，避免浪费本来就很紧张的资源。　　不过吐槽归吐槽，考研党千万别拿这些槽点当借口荒废学习，该怎么学还怎么学，吐完槽继续学。希望以上关于考研暑期备考的五大槽点及其应对策略能对考研党的暑期备考有所帮助，也希望考研的同学早早做好心理准备以及安排，以保证自己的复习状态和进度，备考顺利。