　　在考研数学中，知识点的琐碎以及知识点的繁多是有目共睹的，其中数一的知识点是最多的达到500个以上，数二由于考试范围是最小的，所以知识点也是最少的，但是也有400个以上。从这个角度来看，在考研数学的学习之中，学会归纳总结是非常重要的，尤其是到了这个即将考试的阶段，更应该把归纳总结提升到纲的位置，以便于我们站在命题人的角度来看待考研数学，从而掌握解题方法。下面，中公考研将带着大家学习如何去归纳总结，并且4步练成考研数学解题思路。　　第一个层次是概念、性质、公式、定理及相关知识之间的联系、区别的归纳与总结。在进入高等数学，概念是非常重要的，可以很不客气的说，概念支撑起了我们所有高等数学的内容，没有概念就没有我们的高等数学，请大家在复习的过程中不要忽视掉我们概念。针对这一块的内容，我给大家的方法是：首先按照自己认为的重要到次重要的顺序进行回忆，之后比照考试大纲所规定的考试内容，看自己有哪些遗漏了，从而形成完整的知识网络。我们还要对遗漏的知识点进行分析，要搞清楚这个知识点是由于和这个小的知识模块关系不紧密而没有联系起来，还是自己在复习过程中忽略了。对于前一种情况大家不用放在心上，只要看一看这个知识点说的是什么意思就可以了，比如：在我们回忆一元微积分学时，如果没想起来曲率的概念，这关系不是很大，要知道和整个知识模块相对游离的知识点往往不是考研的重点，我们知道即可。可是对于那些本来很重要的知识点由于自己的忽视而没有想起来，这时我们要高度的重视起来了，这些知识应该是自己的相对弱点和盲点，对这些知识点的复习是我们是否能考出好成绩的关键！对这些知识点我们要想尽一切办法去理解，去练习，直到掌握了为止！在这一层次中大家要知道，考研中的重要的考点往往是不同部分的节点，这样的知识点可能联系着两个或多个的概念，是起桥梁作用的知识。　　第二个层次是对题型的归纳总结。在这里，我希望大家能够明白我这里的题型并不是大家所认为的选择题、填空题、解答题，因为你告诉我的是考试形式，考研数学是不重视考试形式。我这里说的题型是从考试的能力的角度来说的。大家需要做完第一个层次的总结，我们只是把考研要考的一些小的知识点形成了一个知识的网络图，但我们还不知道考研是从什么角度，如何考查大家，这时我们要进行第二个层次的总结。我们归纳总结的方法是先根据自己看过的和做过的辅导材料凭记忆总结出若干的题型，之后比照自己所看的材料看自己总结的是否能涵盖复习材料中大部分的例题，另外，大家还可以参照专门讲题型的书，用自己总结的题型和复习材料上的进行对照，通过对照充实自己总结出来的题型。　　第三个层次是对题型解法的归纳总结。针对每一种题型往往都会它的固定解法，这一点还请各位考生注意。有了第二个层次的归纳总结，我们对考研数学的畏惧心理都消失了，你已经知道了考研数学可能考你的方式、方法和角度了，现在要做的是对总结的题型进行解题方法的总结了。我们的方法是首先根据自己做过的一种题型的若干例题总结出典型的解题思路形成有效的解题程序和过程。对于一种题型我们可以从不同的例题中归纳出多种的方法和思路。之后，我们对照复习材料进行充实和改造自己归纳的解题思路和方法，尽可能多的把能用的思路和方法总结出来。　　第四个层次是解题思路的升华。在有了题型解题方法的归纳总结之后，大家一定纲要注意对比各个方法，谙熟各个方法的精妙所在，每一种方法都对应着题目特有的细节问题。有了第三个层次的归纳总结，我们对自己遇到的题目就心中有底了，我们已经知道，一般的题目只要按照自己总结的方法一种一种的去试，基本上能把题目做出来，只不过我们的解题的速度不快，这时侯我们需要在第三个层次的基础上进行思路的升华，找到最好的对付一类题型的解题方法，提高我们的解题速度！我们的方法是在自己总结的方法中找最快捷和最适合自己发挥的解题思路，之后去找些有关题型的复习材料做些比较，再看看自己的方法和这些材料的方法哪个更适合自己！　　供稿：中公考研