　　不同性格的考研党在备考过程中往往有不同的表现，你知道你属于哪种考研党吗？你的性格对考研有帮助还是有负面影响呢？新东方在线全国研究生入学考试研究中心为大家总结了五种考研党性格类型，快看看你是哪一种吧！　　一、优柔寡断型　　这一类同学的典型表现是大事小事都纠结，做决定的时间比真正做事的时间更久。对于他们来说，世界八大未解之谜是：要不要考研？考什么专业？报哪个学校？选哪一家辅导机构？买哪个系列的辅导资料？哪个学姐/学长的经验贴更靠谱？去图书馆、自习室还是回家复习？先看公共课还是专业课？为这些问题纠结是正常的，毕竟做决定之前需要深思熟虑，但我们的纠结要有度，不能优柔寡断。当我们搜集到比较充分的信息后就可以结合自身的实际情况果断地作出决定了。选择的确是非常关键的一步，但是选择之后的行动更加重要。　　二、间歇性狂躁型　　这类考生最大的问题是情绪不稳定，外界的一点小动静就可能引发他们情绪的大波动，甚至可能在没有发生任何事情的情况下突然变得情绪低落或狂躁。正常状态下，这类同学的复习效率可能比较高，但是每隔一段时间就会陷入烦躁的情绪中，继而产生不想学习甚至是弃考的念头。考研备考期间学习任务繁重，压力大，容易烦躁是正常的，毕竟每个人的心理承受能力有限，偶尔也需要适当地发泄一下情绪。加上有些同学本身属于性格比较急躁的人，备考时遇到各种麻烦难免情绪不佳。间歇性的狂躁难以杜绝，新东方在线建议考研的同学控制这种情绪的负面影响，释放之后迅速地回归学习状态，不能长期以情绪问题为借口逃避学习，更不要因此放弃考研。　　三、懒癌晚期型　　这类同学备考时一般是三天打鱼两天晒网，或者学习五分钟、休息两小时。他们爱问的问题是：我早起不了怎么办？学校的参考书目太多，我不想看怎么办？单词这么多，我不想背怎么办？图书馆早上排队占座的人太多，我不想去自习怎么办？我明明不甘心，却又不想努力怎么办？既然你选择了考研，就应该知道“安逸”这个词跟我们是没什么关系的。备考不像做别的事，自己懒得做还能请人代劳，学习只能亲力亲为。希望这一类同学能尽快克服这个问题，不要让懒惰成为考研成功的绊脚石。　　四、“心如止水”型　　这类考生看似宠辱不惊、心态好，不管是出台了新的考研政策，公布了招生名额还是发布了其他考研信息，他们的内心都毫无波澜。和其他同学相比，显得特别淡定。但这种淡定并不是因为心态好，而是因为他们纯粹是抱着打酱油的想法在准备考研。这类同学选择考研的原因可能是逃避实习、找工作等等，有的甚至仅仅是对外宣称自己在考研，实际上并没有认真准备，自然也比别人更淡定。新东方在线建议大四的同学如果要考研，就认真地准备，不要打着考研的旗号浪费自己的宝贵时间，这是对自己的不负责。不然等到毕业的时候，其他同学要么考研成功要么找到了心仪的工作，而你却一个目标也没有达成，那时候就容易陷入自我怀疑和否定的状态，甚至会影响正常毕业。　　五、淡定从容型　　这类考生一般比较脚踏实地，学习有计划、执行力强，平时踏踏实实地复习，遇到问题也能保持平和的心态。和前一类型的考生相比，这类考生才是真的淡定。他们既肯努力，心态又好，考研成功的几率也最大。已经进入这种状态的同学请继续保持，坚持下去考研成功就是水到渠成的事情。还没找到这种感觉的同学也努力靠近吧，尽快切换到这种最佳备考模式会让你的复习更高效、备考更轻松。