　　临床与咨询心理学如何备考？中公考研心理学教研室的老师准备了相关内容，一起来看看吧。　　第一部分 考情分析　　根据全国硕士研究生招生考试中各大院校的真题整理和分析可以发现：院校研究特色和 侧重点不同，侧重的考查科目也不一样；甚至在专业硕士中招生方向不同，考查的科目也有所差异。因此，中公考研提醒考生在确定报考院校后一定要根据招生简章和专业目录（可参照去年2017年的）来确定在研究生入学考试中考查到的科目有哪些，是否涉及对临床与咨询心理学的考查。　　如果涉及到对临床与咨询心理学的考查，那么接下来需要做好的准备工作是：　　首先，同样是根据招生简章和专业目录确定报考院校是否指定参考教材。　　如果报考院校指定了参考教材，在复习过程中，答案的组织和思路的梳理要根据指定参考教材展开；如果没有指定参考教材，在选择参考教材时，应遵循以下几个原则：专家著，教材新，内容广，水平高。具体为：①国家教育部推荐，专家编著：具有权威性；②教材新：面向21世纪课程教材，及时修订，内容新，与时代和科学发展同步；③内容广：内容全面，详尽，涵盖考研大纲全部内容； ④水平高：无论要报考哪一所高校，应要选择高水平的教材。　　根据以上几个原则，中公考研向考生推荐的临床与咨询心理学复习教材主要有以下几本：（1）钱铭怡主编。《心理咨询与心理治疗》。(,)出版社。1994版。（2）胡佩诚主编。《临床心理学》。北京大学医学出版社。2009版。（3）王登峰主编。《临床心理学》。人民教育出版社。1999版。其中钱铭怡主编的《心理咨询与心理治疗》教材为考研必备教材。　　其次，要搜集报考院校的考研真题，根据历年真题，确定考查的形式有哪些。　　综合各大院校的历年真题来看，考查形式大体可以分为两大类：客观题（主要是单选题、多选题、判断题等等）和主观题（包括名词解释、简答题、综合题、实验设计题等）。根据不同的考查形式，采用不同的、有针对性的复习方式和策略。　　最后，需要注意的是，虽然有全国版大纲的指导，但是各院校在考查中均为自主命题，考查的内容也各有所侧重，甚至考题出现超出大纲要求范围的现象也是较为常见的。中公考研建议，在复习过程中，针对这一现象，一定要结合历年考研真题来进行分析。　　第二部分 临床与咨询心理学总体复习规划　　考研备考是一个长期战役，所耗时间和精力都比较大，经常有考生没有好的复习规划，在中途中选择放弃。为了帮助考生更好地理解与掌握考点，更有效率地展开复习，中公考研心理学教研小组做出了科学的复习规划：　　整个复习时间可以分为三个阶段，：基础阶段、强化提高阶段、冲刺模考阶段。各阶段基本的复习目标如下：　　3~7月为基础阶段，本阶段的主要工作为：精准定位考研心理学各学科考点，知识点全覆盖，夯实基础；对基本理论、基本理论精细加工，在理解的基础上为强化提高做准备；掌握基本方法的原理、前提条件、特点、性质及简单应用；　　8~10月为强化提高阶段，本阶段的主要工作为：在基础知识方面，全面深化对基本考点的掌握程度，不但要掌握考点本身，更要结合其背景深入理解，还要掌握考试所要求的各种变形以及灵活变式；同时，还要注重学科间及学科内知识点之间的联系，掌握知识点之间的逻辑关系，建立起完整、系统的知识体系。在解题方法上，明确考试在每个版块的能力要求、命题方向和试题特点，熟练掌握主要的解题方法和思路，学会综合运用心理学知识分析问题、解决问题；　　11~12月为冲刺模考阶段，本阶段的主要工作为：梳理学科知识体系，重点考点及题型预测，准确把握考研最新动向、高效备考；考前模拟，实战演练，调整考生考试状态、保证考生最大限度发挥已有的知识水平。