　　考研在社会各界人眼中是热门话题，对于考研人自身来说是身在其中。不管你属于哪一种，对于“考研”，你真的了解吗？关心考研的人都在哪个年龄段？他们分布在哪里？他们都来自哪些星座？他们的一年的考研账单有多少？透过对考研人群的数据分析，我们来了解一下你所不知道的真相。　　谁是考研“爱好者”？　　如图，年龄阶段为20~29岁的人最关注考研，跳过30~39岁，40~49岁的年龄人群为第二大关注考研的群体。为什么在40~49岁的人会出现关注考研小高峰？不排除这一年龄阶段人群的子女正处于即将考研或研究生阶段。　　男生VS女生，谁更关心考研？　　男生和女生，谁更关注考研？3月21日—23日，通过百度搜索“考研”一词的男性比例为57%，女性为43%。相比之下，更关心考研的不是女生，竟然是男生！　　星座分析—12星座谁热衷于考研？　　那些考研族们都是什么星座？在所有参加过考研的人星座调查中，考研人群较多、排名前五位的星座分别是处女座、金牛座、天秤座、水瓶座和巨蟹座。当然，也许考研和星座并没有什么实质性的联系。　　全国关注考研的城市排名　　全国关注考研的城市排名 Top10 分别为：北京、上海、武汉、广州、天津、郑州、成都、南京、杭州和重庆。显然，这些城市的经济实力在全国排名也较为靠前。那么，经济与教育的联系，不言而喻。　　考研人的账单：一年考研花多少？　　从备考到考研结束，大概需要花费多少人民币？有人寥寥几百圆了名校梦，有人花费上万勉强过线，那么，一场考研下来，大部分人的花费是多少？　　调查结果显示，17.1%的人一年考研花费在1500-3000元，考研花费在1500以下的人数比例为25.4%，其次，考研花费为3000-5000元和1万以上的人的人各占到了被调查人数的21%。被调查者当中，花费在5000—1万的人占比15.5%。　　总之，考研不易，抛开时间成本，还需要足够的经济实力支撑。当然，如果如愿以偿考上了，相信投入回报应该还是相当可观的。