　　记者昨天从华中科大获悉，2017年，该校竟然有95间毕业生寝室的学生全部“晋级”研究生！95个寝室，380位学霸，其中30人出国深造，215人顺利保研，135人考研成功。　　据了解，他们出国（境）的去向主要包括哥伦比亚大学、乔治华盛顿大学、曼彻斯特大学、伯明翰大学等世界名校，国内推免或考研去向主要包括(,)、(,)、(,)、中国科学技术大学、(,)、(,)、浙江大学、武汉大学、中山大学、华中科技大学等国内名校。　　11间寝室集体保送研究生　　1个人保研成功不稀奇，如果整个寝室集体成功保研，那真是让人可望不可及了。但华中科大集体保研成功的寝室竟然有11间，且都是保送至国内名校。　　来自化学学院的紫菘4栋401寝室的姑娘分别保研到清华、上交、浙大以及华中科大。谈及集体保研的奥秘，4位姑娘都认为良好的学习氛围很重要，上课占座前排、共享考试资料、互相监督提醒、彼此你追我赶……不管是学习还是生活，大家步调基本一致，不会落下任何一人，共同努力，共同进步。当然最后的结果也是喜人的，寝室4人稳居班上前四名，全寝室保研。　　保研选择到同一所院校的也不少，生科院韵苑20栋616寝室的4位女生，有3位一起保研到上海交大，1位保送本校，数学学院紫菘4栋206寝室的3位女生保送本校，1位保送到上海交大；而来自机械学院的韵苑26栋424的男生都选择了保研华中科大继续深造。　　5间寝室集体考取研究生　　考研路漫漫且竞争激烈，能长期坚守下来并且全宿舍幸运中榜的寥寥无几，然而在华中大就有5间这样的寝室。材料学院的韵苑14栋533寝室4位男生，1名考取浙大，其余3位考取华中科大。“都说考研是一段孤独的旅程，我们寝室恰恰是因为集体的共同作战，最后才能都考上自己心仪的学校”。　　集体考研成功的还有船海学院的韵苑13栋136寝室的4人全考上名校，1位成功考取上交，其余3位考取华中科大；机械学院的韵苑26栋231寝室、光电学院的韵苑7栋517寝室以及来自物理学院的紫菘12栋401寝室的12位同学都成功考取华中科大研究生。　　79间寝室“保研+考研+出国”　　或保研、或考研、或出国，79间寝室学生去向不一，但都逐梦远方。该校经济学院更是惊现两对“最强邻寝”，来自韵苑24栋606寝室和607寝室的8位女生中，3位拿到香港中文大学、卡内基梅隆大学以及伊利诺伊大学厄巴纳-香槟分校，其余女生也保研到北大、厦大、西南财经、南京大学以及中山大学；韵苑8栋311和312寝室的男生们有2位分别申请到哥伦比亚大学以及香港中文大学深圳分校，其余6位保研到清华、人大、中国科学院大学、上海财经以及华中科大。2个国奖、2个国励、校优秀党员、各类竞赛奖项……对于这样骄人的成绩，这16位同学都谦虚地表示，学院整体学风好，比他们优秀的学生还有很多。　　据了解，经济学院非常重视党建和学风建设，这4个寝室都是“党员寝室”，他们所在的班级都连续三年获评“校优良学风班”，其中606、607和311寝室都曾获评“校优秀寝室”。　　该校外国语学院的韵苑5栋314寝室抱团出国，3位女生准备前往格拉斯哥大学、维尔纽斯大学、曼彻斯特大学深造，1位保送本校读研。来自四个不同省份的姑娘性格各异，但是都早早地规划好自己的大学生活，加权、雅思、托福……成为大学计划表里面重要的词汇。　　记者屈建成 通讯员张宝龄 桂云凤 王潇潇