　　英语是中国大多数考生的痛点，更加不幸的是这种痛从小升初贯穿到、考研、考博乃至日后更高层的考试。万幸的是英语不好并非无药可救。以考研英语为例，学渣和学霸之间往往只相隔一个暑假的距离。但是英语复习不像打王者荣耀、朋友聚会、逛街购物这些具体的活动，学英语是一个相对抽象的概念，很多同学并不知道具体应该如何安排时间、高效复习。为此，新东方在线全国研究生入学考试研究中心为考研的同学做出这篇暑期英语复习攻略，帮助大家提前做好暑期安排。　　一般高校会在6月底或7月初开始放暑假，一直持续到9月初开学。建议大家每天用3到4个小时用来学习英语。其实，所有的语言都有相通之处，无非是单词、语法和句子，只要真正懂了这些，学英语就不再是难事了。考研英语更是如此，单词、语法、句子贯穿整个复习过程，暑期英语复习也要坚持这样的思路。　　首先，合理规划时间　　以往暑假总是让同学们兴奋，因为我们可以纵情地享受假期的欢乐而不用受到任何的约束，但这样的暑假已经不属于考研人。夏天在早上六点起床背书其实是一件很惬意的事情，新东方在线建议大家坚持晚上去自习，对每一天的学习进行回顾和总结，及时巩固复习效果，查漏补缺。暑假是英语水平突飞猛进的好时机，大家每天要拿出3到4个小时的时间来复习英语，而且尽量安排在下午，和考研初试的英语考试时间保持一致，提早培养习惯，让大脑在这个时间段处于活跃状态。　　第二，“记”单词　　经过基础阶段2-3遍的词汇复习，同学们的词汇量相对稳定了。已完成2遍词汇复习的同学，暑假阶段不必再按照词汇书每天拿出大段的时间去进行单词背诵，建议这个阶段充分研究真题，在真题阅读中把握单词。一词多义是很常见的，考生需要重点记忆其核心词义以及经常在真题中出现的一些生僻词义。准备一个本子，将阅读中遇到的单词摘录出来，建立自己的单词本，等做完十年真题以后，自然就能记住高频词汇了。需要强调一点，温故而知新，单词的记忆工作不能间断，只是在时间安排和侧重点上有所改变。　　第三，“学”语法　　如果不懂语法，长难句是读不通的，真题阅读做起来自然很吃力。但语法部分的学习应该安排在暑假来临前开始，考生应该对语法有个初步的认识和了解，便于进入暑假之后可以顺利地开始进行真题阅读的训练。建议大家在暑假之前学完课程中的语法部分，吃透语法，争取阅读得高分。　　第四，“做”真题　　“做”真题，实质是研究真题，一定要精。大家可以在自行复习单词、语法的基础上跟着网络课程来复习阅读部分。新东方在线全国研究生入学考试研究中心建议大家以真题阅读为诵读材料，坚持晨读背诵，诵读与长难句理解可以相辅相成。　　在做题的时候，要把文章中的生词整理出来，制作属于自己的生词本。完整地做完题目之后再对照答案，坚持这样做可以掌控自己的做题时间。对比答案，重点理解解题思路，培养自己快速锁定解题域的做题习惯，加快做题速度和准确度。最后，认真分析每一个选项，找到错误答案与原文相关的内容，分析错误答案是如何产生的，以后做题避开这些陷阱。　　最后，其他题型的复习　　翻译、完形、新题型这三个模块，在暑假期间不必下太大力气来复习，同学们跟随课程进度来进行复习就可以了，然后可以结合十年真题进行整理、消化和吸收。其中，翻译实则考察长难句，重在分解句子结构；完形重在上下文逻辑关系的分析，结合老师讲授的解题技巧来完成；新题型可以放在本阶段的最后时期进行复习，因为这一题型可谓是集大成，阅读能力提升以后新题型也会迎刃而解；至于写作，建议大家在学习课程的同时，自己开始动手写作，暑假期间可以每周一篇，不必过多。　　漫漫暑假，供大家自行支配的时间看似很多，但仔细规划之后，每一分钟都有应做的事情。夏日酷暑，自然难耐，但谁能熬过这个夏天，谁就是2018考研的胜利者。最后，祝愿大家备考顺利，金榜题名。