　　2018考研复习备考，就要转入暑期强化阶段了。你的复习怎么样？最近有同学说，自己复习有点赶时间，感觉在暑假不能顺利进入到第二轮的强化复习。这是为什么呢？如果是着手复习比较晚的同学，可以理解；如果是在年初就开始准备复习备考，是不是该认真反思一下了。我们的复习不应该是这样，考研需要熟知的知识体系非常庞大。一再拖延，最后的复习效果是不会太理想的。　　为什么你复习不完？因为你花太多时间看手机了。　　越来越多的人感叹，自己做事的时候注意力不集中，总感觉不能按时完成预期的事。这是为什么呢？有研究表明，目前很多人存在手机依赖症，尤其是年轻人居多。我们到底用手机干什么了？怎么会浪费了那么多时间呢？网上的信息太多太杂，刷朋友圈、刷微博、QQ空间、各大新闻和搞笑段子，时间就在无形中溜走了。此外，晚上睡觉之前，躺在床上看手机，也会占用睡觉时间，影响到第二天的复习状态。就算是我们不去追剧，不看娱乐综艺节目，时间也会占用很多在看手机上，当然复习也就被耽误了。　　少看手机多看书，最好不带手机进自习室！　　手机给我们带来便利的同时，也占用了太多的学习时间。考研复习备考的期间，一定要少看手机多看书。总是忍不住过几分钟就要看一眼手机的同学，一定要记得关机。实在是控制不住自己的同学，买个手表吧，把手机放在宿舍就好。你可能会借口说，不看手机心不安，万一别人找你有急事怎么办？想多了，这个世界没有你，依然精彩。但是，如果你荒废了宝贵的复习时间，恐怕你的世界不是那么精彩了吧！真正想要在考研中取胜的同学，一定是有舍有得的人，知道自己在正确的时间段做什么事才是正确的。　　如果非要用一个形象的比喻，迷恋手机的人，很像当年吸食鸦片的人，不能自拔。但凡在各大社交平台频繁更新动态的人，都是必须把手机放在宿舍了。真心是觉得时间不够用了，眼看就要到暑期强化复习了，是时候重新规划一下自己的复习时间了。加油，把手机放在宿舍，听起来好像是很残酷，但是等你拿到研究生录取通知书的那一刻，你一定赞同这个伟大的决定！