　　五月以劳动节打头，转眼又迎来了青年节，连着出现的振奋人心、活力满满的节日，有没有激励考研的你也尽快行动起来？有的同学听闻有人8、9月开始复习也顺利考上研，所以到现在也打不起精神复习，难以进入备考状态。大神固然有，却又能有几个？所以，还未进入考研复习状态的同学们，青春是用来奋斗的，快点行动起来吧！　　▶Stop asking silly questions。　　自己是否适合考研，只有自己能弄清楚，不要在一遍遍地问亲朋好友，在我们俗称的古时候，你们这个年龄段已经为人父母或师表了。该自己拿主意的时候，不要让别人替你承受做选择时的纠结和彷徨。不要把你生命中很重要的精力都用在问：万一我失败了呢？　　当然，毛主席也曾说过：没有调查就没有发言权。做选择考研之前，是需要自己综合各方面因素，咨询专业与非专业人士，在掌握大量信息的前提下，得出自己结论的。　　▶If you choose it， love it。　　不管考研是出自你愿，是源于父母胁迫，还是为五斗米折腰，既然选择了，就不要逃避。人生有很多条路，你完全可以在途中随时放弃现在这条，说实话，这也完全没什么大不了的。问题是，你有多少个青春可以浪费在这种半途而废中？相信我，考研不是喝毒药，就它本身而言，它不会坑你。风险是有的，艰辛是有的，惨败也是有的。可是试问，又有哪种选择不是这样呢？　　问的残忍一点，现在仍旧在考研的门口转悠徘徊，虽然决定了却仍在纠结心理问题而无法专心去学习的同学，到底是在考虑自己是否适合呢，还是害怕了，不想走上这条荆棘路呢？　　▶There is no so-called “genius”。　　不要相信天才，天才只是个传说。那些所谓的天才，智商或许高一点，但是他们绝对也付出了不为人知的汗水。如果你不是阿甘，就不要拿自己头脑笨来做不优秀的挡箭牌。自己最了解自己，什么时候开始投入准备复习，也完全是应该由自己的知识掌握情况来确定的。不要总羡慕那些只用一两个月复习就高分拿下研究生考试的人，他们在长年累月积累知识的时候，平常人或许在呼呼大睡。　　▶Never shirks your own responsibilities。　　我知道很多人在自己遇到困难时，会习惯性地去怪罪旁人。单词记不住，就怪老师方法不好，试问听完课之后你有没有去践行老师的方法？数学题不会做，就怪教材不好，试问你有没有先脚踏实地去把基础打扎实了？自己无法专心学习，就怪家长老师督导不力，试问你是否真的不清楚学本领是任何人都无法替你做到的？　　如果你有以上的念头，不要太责备自己，人之常情。但是，如果你想成功，请保持头脑清醒。因为不管你怎么责备别人，最后尝苦果的人都是你自己。把心态扭转过来，不要好高骛远，也许你现在单词认识不了几个，数学政治基础为零，但是，踏踏实实去学会一丁点，总比怨天尤人原地等死要明智。　　此时此刻起，请你想方设法开始投入复习。很多人很早就着手筹备考研，但是常常出现暑假前用来质疑这个选择，暑假中用来度假，暑假后用来重新寻找状态，冲刺前用来悔不当初。所以，圈圈劝告大家，现在就赶紧进入考研状态，暑假这个复习的黄金时期一定要紧紧抓住！　　▶考研状态不是等出来的，是拼出来的　　对于第一次参加考研的童鞋来说，一切都是未知的，不知道怎样开始复习，不知道复习的科目都有哪些，不知道好的学习方法都有哪些，甚至不知道怎样做一份适合自己的考研计划表。所以，他们就一直在推托，总觉首先要把网上的考研经验贴都看过一遍再来计划自己的考研之旅；或者觉得上一届的考研党还没有参加考试，自己慌什么呢。于是，准备上网了解各种考研资讯的你在不知不觉中就被各种综艺新闻吸引住了眼球，不自觉地点击进去看了一整天却发现自己的这一天又没有收获了。等到第二天又是同样的节奏，就这样一直推脱着什么时候才能找到合适的时机呢？　　如果你已经觉得下定决心了，那就不要管那么多，先坐到自习室里背几页单词，或者做几篇阅读理解，慢慢你就会找到备考的感觉了。谁都是从一无所知到收获满满的，只要你踏出那一步，就会知道其实这件事情so easy。　　有句话这样说过：如果你找不到人生的意义，那就去读书吧。而对于考研，文都教育想说的就是，如果你找不到前进的方向，那就踏实看书吧，你想知道的，书都能告诉你。不管你是每年稳拿奖学金的学霸，还是不小心挂了好几科的学渣，在考研这条路上都是站在同一起跑线的参与者。　　虽然正式的马拉松比赛中，大家都要站在同一起跑线听到出发的号令声才能向前跑，而考研这条路中，如果你想提前出发是没人能够拦得了你的，甚至这个时候的抢拍可能会成为你的优势，放心去飞吧，时间会证明你的选择是否正确，努力会告诉你前进的意义。