　　虽然考研大军中有很多二战考生，但是应届生依旧占了绝对大多数。面对有经验、对考试更为熟悉的二战考生，应届生考研有什么优势呢？而在准备考研的过程中，应该如何利用好自己的优势？又该注意些什么呢？下面跟着文都教育一起来看看吧！　　优势　　1、应届生初次接触考研，战线不想往届生拉得那么长，积极性一般比二战的孩子高涨。　　2、二战的孩子由于一年的题海战术，容易形成固定的思维模式，思考问题以及答题的方式可能不如应届生灵活。　　3、二战的孩子想要获得成功的心更为强烈，心态也更容易出现问题，越到冲刺期越容易变得十分焦虑。而应届生相比往届生来说，压力较小，大不了还可以“重头再来”。　　4、应届生年龄一般比较小，具有年龄优势，在体力上也比往届生充沛一些。有些往届生，或者说是在职考生，已经成家，需要兼顾更多方面，也更容易分心。　　备考注意事项　　面对这些优势，应届生更应该做好复习备考。　　一、相信自己　　自信是原动力。很多考生，还没复习就对考研有畏惧心理，觉得自己这也不行，那也不行，严重缺乏自信。其实，每年都有很多考生后悔自己当初为什么不报考更好的学校。因为，经历过以后就会发现考研并没有那么可怕，只要有信心，一切皆有可能。　　二、端正态度　　态度决定一切。请务必要有破釜沉舟，背水一战，一定要考上研究生的决心，最忌讳抱着着试试看的想法。考研是一场持久战，如果抱着试试看的态度，一遇到困难和问题就很容易打退堂鼓。既然打算考研，就要全力以赴，不达目的誓不罢休。　　三、恪守计划　　考研复习必须根据自己的实际情况，制定出符合自身学习需要的切实可行的学习计划。有了计划，最重要的是要付诸于实际行动，严格按照计划行事，切不可用来做个样子。　　四、劳逸结合　　文武之道，一张一弛。要做到学要学个痛快，玩要玩个尽兴。学习不在时间长短，关键是要注重效率。中午吃完饭人会感到困乏，建议休息半个小时，这样下午学习才有效率。平时看书累了，可以到教室外面转一转，换换脑子，放松一下。　　五、精挑细选　　考研参考书和资料铺天盖地，种类繁杂，但是良莠不齐。参考书贵精不贵多，考生要精挑细选选择出适合自己的，不要盲目跟风，看见别人用什么就跟着买什么。个人的时间和精力有限，不可能看完那么多书。　　六、抵制诱惑　　既然决定考研，就必须“两耳不闻窗外事，一心只读圣贤书”，外面“花花世界”基本与你绝缘。不要看见同学或朋友们没有打算考研，整天可以玩得不亦乐乎，自己就心向往之。请记住，当前自己的真正第一要务就是考研，除此之外，一切都要让路。　　七、虚心请教　　在学习中难免会遇到自己不懂或者难以解决的问题，这时就要放下架子，虚心向周围同学或研友请教。记住请教别人从来就不是什么丢人和难为情的事情，它恰恰是我们进步的最好机会。　　八、保持健康　　身体永远是革命的本钱。考研本身就是一种折磨人身体和心理的苦差事，没有好的身体和心理素质很难坚持到底。建议每天在固定的时间，都到操场坚持锻炼，但不要做剧烈运动。复习累了，到教室外面与研友聊聊天，也是一个缓解心理压力的好方法。　　九、关注信息　　及时掌握准确的考研信息，是打赢考研这场持久战的必备素质，特别是对于跨地区、跨专业的考生更为重要。所以，考生在复习的过程中，要关注考研最新动态，特别是自己报考的院校专业的一举一动。知己知彼，才能百战百胜。　　十、坚持到底　　坚持到底就是胜利，切莫半途而废。考上了固然值得高兴，考不上也不要灰心。因为经历过考研洗礼的人，在以后的人身道路上会有足够的勇气和信心面对任何艰难险阻，会走的更好更远。