　　“二战”对于大多数考生而言是一个特别痛苦的词汇，这种痛苦来源于对自己的不甘心，对自己信心的不坚定。　　1、要不要“二战”？必须先明确这个问题。想要回答这个问题需要先回想自己当初为什么决定考研，当这个目标没有实现的时候是否要坚持下去；二战过程中心理压力会比一战要大，自己是否有信心承受得住这份压力。下面是几位同学决定“二战”的原因。　　“我去年没好好准备，就是打酱油的，今年必须得考上，没有退路了。”　　“家里觉得本科毕业不好找工作，读研后发展潜力更大些。我负责读研，家里负责联系工作。其实我对数学很不感兴趣，老学不进去……”　　“我去年准备得仓促，今年得好好准备。我买了辅导资料，参加了辅导班，但我觉得学好数学得多做题，通过做题消化吸收资料和老师讲的方法。今年比去年压力大，但我准备得充分，过得充实。”　　“我是工作后再来考研的，我觉得我更适合做研究。我不仅要读研，以后还要争取读博。我选择这所学校是因为这里有好的导师，好的研究氛围。我想过，如果能一辈子做研究，我觉得那样的人生会很有意义。想到这些，我的复习就很有动力。”　　如果答案是“要二战”，那么继续考虑下面的问题。　　2、“一战”为什么失败？考研是对考生综合能力的考查，除了基本知识掌握好之外，还需要有强大的心理素质，要具体分析导致失败的原因。而对于管理类联考的考生而言，考试出问题可能就有以下原因：　　通过了报考院校的初试，但是复试却被刷。该类考生的复试主要包含专业课笔试、专业课面试、英语口语和听力、政治笔试，需要仔细分析到底是哪个方面出了问题。如果是因为专业课没发挥好，需要在平时准备初试科目时，留出一定的时间给专业课，这个时间在初试之前不用太多，保证每天有一至两个小时即可，特别是对于跨专业的学生，专业课学习不容忽视。　　基础知识没问题，平时学习成绩也挺好，考出来的成绩却不理想，以至于没通过初试。此类考生属于心理素质方面的问题，尤其是管理类联考综合能力测试，不仅要求学生的基础知识扎实，还要有很好的处理试卷的能力。数学基础、逻辑、写作三科一起考试，一旦一科的做题时间掌控不好，将会影响整套试卷的发挥。考生在二战复习时，一定要注意提高整套试卷的处理能力。就拿数学基础来说，一个小时需要做25个题目，时间非常紧张，因此在平时练习时就用1小时做27个题目，习惯了这种做题的紧张程度，考场上就不会慌乱了。　　基础知识不好，导致考试成绩不理想。一般这类考生原来的基础就不好，在初次复习的时候可能由于学习方法不当，复习时完全照自己的想法来，没有一个系统完整的复习计划，导致学习成绩无明显提高，因此在二战时需要纠正自己的学习方法，对于数学来说，题量是必须要有所保证，但同时也要注意归纳总结，真题一定要熟练再熟练，结合真题中涉及的方法和技巧来进行有规划的学习。也有些考生由于自制力不好，三天打鱼两天晒网，本来基础知识就不牢固，再加上没有好的自控能力，到考前甚至都没把该学的知识点学完，建议这类考生在二战复习时报一个全日制的培训班，让老师来帮助你顺利完成复习计划，以保证考试效果。　　　　二战考生的复习建议分四个阶段：基础、强化、冲刺、模考。以管综数学基础为例。　　真题阶段（2-4月）。首先搜集到所有的真题，从头到尾先做一遍，保证每个题目都弄的非常清楚无死角，一个衡量的方式是：随便给一个题目，能够识别出是否是真题，并且能够写出正确的详解。在这个过程中，要注意搜集自己的错题，分门别类，找出重难点。阶段结束后能够非常清楚自己的弱项在哪里。　　大纲阶段（5-8月）。首先把考试大纲要求的基本知识点从头到尾遍历，结合真题的分析结果，每个知识点做到掌握透彻无死角。这个过程中需要考生做大量不同难度的题目，以保证每个知识点的复习效果。　　冲刺阶段（9-11月）。这个阶段两个重要任务：真题、单科模拟。真题需要成套限时测试，以保证自己跟考试的贴近度。单科模拟，复习和查漏补缺。建议数学模拟方式是1小时27个题目，以保持做题的紧张感，锻炼应试能力。　　模考阶段（11-12月）。这个阶段的重要任务的提高应试能力。每周进行一次全科模拟，养成良好的做题习惯，保证考场顺利发挥。　　力量总是来源于自身，希望各位“二战”考生稳定心态、踏实复习，用最好的状态迎接挑战。