　　考研是一个不断筛人的过程，每一个环节都有人被淘汰，无论是主动放弃还是被动出局，都是特别遗憾的事情。但是有一种被刷格外地悲催，就是有人明明很努力，甚至可能每天最早去自习，最晚回寝室，每天雷打不动地学习十二个小时以上，最后依然没考上。这是为什么呢？这种情况，往往是因为考生犯了一个大忌：只会死记硬背。　　很多研究生导师在招生时都会提到一点，复试就是用来刷掉只会死记硬背的学生。他们想要的是有自己想法的学生。其实无论初试还是复试，死记硬背都不是好方法。灵活熟练地掌握知识才是让我们顺利通关的保证。　　但是不少考研党喜欢死记硬背，一是因为多年来的应试习惯；二则是因为不知道其他更好的方法。尤其是一提到文科类的考试，很多同学会认为“只要把课本背过就行了吧”。但是文科类的考试要想拿到高分绝不只背过课本这么简单，它需要我们具备分析、理解、综合归纳等多项能力。　　在复习过程中，不少同学一直都在背书-遗忘-背书这个死循环里挣扎，时间花了不少，却并没有迎来想象中的效果。所以，要想打赢考研这场恶战，单纯地死记硬背是绝对不可以的。那么到底该怎样复习知识记忆知识，才会事半功倍呢？新东方在线全国研究生入学考试研究中心的老师给文科考研同学们这样几点建议。　　一、以题带点　　很多大学教师也非常推荐在考研备考的时候，通过做题来复习书中的知识点。做题的过程就是以多种形式应用知识点的过程，也就是心理学中讲的迁移问题。很多理论如果不加以应用就不能在不同的情境中熟练地应用。在做题过程中，我们的注意力不能仅仅集中在错题上。我们做每一道题时，都应该积极地联想它考到的是书中的哪些知识点。新东方在线建议考研的同学如果想到的知识点比较模糊，可以先在题目前做一个记号，等把错题处理完以后，再对照题目翻看课本。只有这样才能发挥做题的最大功效。　　为了节省时间和精力，不少同学在准备考研时往往采用上网课等在线教育的方式来寻求名师指点，还有一部分同学购买盗版课程学习，正版课程与盗版课程的差距之一就在于缺乏老师讲练的环节，而做题巩固又是备考环节中的重中之重，所以同学们在备考中一定要重视做题这个环节，不要因为缺乏正确指导和方法而因小失大。　　二、反复利用框架图　　画框架图是记忆那些有内在逻辑联系的知识点的一个好方法。通过画框架图，可以让我们以提纲挈领的方法把整节知识点串联起来，还可以让我们更容易感知知识点的内在联系。很多同学在复习初期会用这个方法，不过到了后期就会完全抛弃框架图开始死记硬背。新东方在线全国研究生入学考试研究中心建议大家，第一遍复习时画过的框架图不要随意丢弃，可以整理装订成一个小本，在以后的复习中可以拿出来再利用。　　三、越熟悉的内容越容易记忆　　心理学研究表示人们对于越熟悉的内容记忆越快，遗忘越少，如果在没有完全消化课本知识的情况下盲目背诵，往往会事倍功半。新东方在线为大家推荐一个熟悉课本知识的常用的方法，那就是默念。在我们浏览完重点段落后，可以一边在纸上写出关键字，一边在心里默念重点。也可以用荧光笔把重点勾出，在学习新知识之前反复翻看以前的重点。同时根据艾宾浩斯遗忘曲线，人在记忆初期遗忘最多越到后期遗忘越少，所以我们要及时复习，多次复习。　　对于考研这种选拔性考试，死记硬背是考生们需要避开的一个大坑。如果你能根据上述方法，灵活掌握知识，必然能极大地降低在考研路上被淘汰出局的几率。最后祝大家备考顺利，考研成功！