　　　　国家教委制定的大纲严格划定了各类专业考生应考的范围和难度要求，这应该是一切考生最权威最有用的参考资料之一，也是考生制定计划的依据。　　考试分析是配合大纲编写的，一方面是对大纲知识点进行进一步地分析，另一方面就是对真题和考生试卷情况的分析，便于大家更准确给自己进行定位，是一种历史性的参考资料。　　　　这些试题对于了解考研题型，体会出题思路，把握命题重点，强化答题技巧和训练答题规范有重大意义。　　现在的辅导书一般都会在书中穿插着或者在后面以附录的形式给出部分真题，不过整套包含详细答案和评分细则的真题仍然有着不可替代的作用，因为考研真题不但要从每道题上符合严格的出题规范，还要从整体上符合预期的难度和区分度，因此整套的真题更能反映命题特点。　　另外，值得注意的一点是，现在的辅导资料往往都没有答题规范的讲解，规范的答题还可以让思路更清楚，从答案来看，每道题要求的关键步骤都不多，最后的考试时间紧任务重，明智的做法就是：没用的步骤不要写，写就要写到点子上。　　　　“高等数学”同济版：讲解比较细致，例题难度适中，涉及内容广泛，是现在高校中采用比较广泛的教材，配套的辅导教材也很多。　　《线性代数》清华版：讲解翔实，细致深入，适合时间充裕的同学（推荐）。　　《线性代数》同济版：轻薄短小，简明易懂，适合基础不好的同学。　　《概率论与数理统计初步》浙大版：课后习题基本的题型都有覆盖。其他版本也可以，内容的变化相差不是很多。　　　　看教材的好处是全面细致，但往往耗时太长，而且重点不突出，对于考研的同学来说常常感觉跌到云里雾里。辅导材料我们在后面的复习中每一个阶段都要用到，这里基本按照时间进行排序。　　首先是综合类的辅导全书，然后是针对性的习题集，最后阶段还可以用到最新的模拟题或预测题。这类辅导资料种类很多，是市面上考研数学复习资料的主体，我们在这里不推荐具体的书名，大家可以根据自己的特点选择合适的资料。