　　当下正是为翻译硕士备考打下基础的好时节，今天中公考研就跟大家谈谈如何备考MTI。　　MTI这个专业有别于其它专业，因为凡是招考MTI的学校，都是自主命题，这就要求同学们在复习之前首先要确定好目标院校，如果盲目的复习，到头来却发现自己的复习方向与目标院校背道而驰，所以尽早的确定学校是要做的第一件事。　　确定好目标院校之后就是针对各个科目进行有计划的复习，政治、基础英语、翻译基础、汉语写作与百科知识，当然，中公考研建议，在前期的复习中，我们可以把政治的复习推后，今天我们主要说其他三科专业课的复习规划。　　基础英语：对于英语专业的学生来讲，这一科目并不是很难，四年的学习已经有了一定的基础，但是也不可轻敌，基础英语主要考察三项内容，词汇语法+阅读理解+英语写作，而题型根据不同的院校，形式稍微有所不同，词汇语法：选择or改错，阅读理解：选择or简答，写作：命题作文。词汇与语法这一部分，有的学校考察专八内容，有的学校考察GRE内容，所以在备考时首先要掌握词汇，其次是语法，尤其是对于长难句的拆分和理解，可以复习一下所有的语法知识，查缺补漏，攻克薄弱环节。阅读理解对于大家来讲都是老江湖，之前对于词汇和语法的复习也是对阅读和写作打下了基础，可以练习专业阅读，每天坚持练，熟悉每一种题型，主旨大意，细节理解，推理判断，观点态度等等，掌握每一种题型的答题技巧，这样在后期冲刺中才会提升速度。英语写作都是命题作文，而且多数院校把考查重点放在“永恒不变的话题”，例如成功、时间、拼搏等等，对于这样的命题作文，平时应多读一些议论性散文，背一背其中的优美例句。　　汉语写作与百科知识：翻译就是一本百科全书，需要了解各个方面的知识，而这一科目正是考察同学们对于知识积累的本领。百科知识+应用文写作+命题作文是整张试卷的结构，对于百科知识的考察，学校的方式不同，选择题，填空题，名词解释等形式都在试卷上有所呈现，50分值的题，考察范围相当之广，历史、政治、科技、文学等都在考察范围，例如：开眼看世界第一人是谁？（魏源）工业革命（又称产业革命，发源于英格兰中部地区，是指资本主义工业化的早期历程，即资本主义生产完成了从工场手工业向机器大工业过渡的阶段。工业革命是以机器取代人力，以大规模工厂化生产取代个体工场手工生产的一场生产与科技革命。）英国现任首相是谁？（特雷莎·梅）中公考研提醒，在复习这一部分时，有的学校侧重文学，有的学校侧重对新兴事物名词解释，同学们要针对目标院校的侧重点复习。　　应用文写作：首先对于每一种体裁的格式要准确掌握，公文、演讲稿、贺词、倡议书、建议书，合同等等，其次注意语言表达，书面化，不能像散文议论文那样，更不能用口头语言。其次是文中的信息要准确无误的表达。　　命题作文：通常以议论文，说明文为主，中公考研建议同学们平时可以多看看作文，写作水平的提升不在一朝一夕，而是长时间的功夫，积累好词好句。　　翻译基础：这一科目是我们复习的重点，而且在前期阶段，我们先不能根据目标院校考察的侧重点去片面复习，在打基础阶段，我们应全面撒网，对于各个方面的翻译都要复习到，这样才能有备无患，以防目标院校今年换了考察重点。翻译基础只有两大模块，词语翻译+英汉互译，词语翻译涉及到的知识面很广，所以对于这个题型，中公考研建议同学们要做全面的准备，要做到以下几点：1。对于每一个领域都要有所了解，比如社会方面，弱肉强食法则law of the jungle，福利彩票welfare lotteries。经济方面，欧洲货币一体化European monetary integration，多边贸易谈判multilateral trade negotiation。文化方面，《三国演义》Three Kingdoms，古为今用make the past serve the present。外交方面，处理分歧address difference，地区冲突regional turmoil。科技方面，人工智能artificial intelligence，科教兴国rejuvenate the country through science and education.2。复习缩略语，比如CPU central processing unit中央处理器，IMF international monetary fund国际货币基金组织。缩略语不仅仅要掌握意思，而且要准确的掌握英语全程，在考试时要一词不差的写出来。3。望文生义短语的考察，例如dead president美元，sweet water淡水，sporting house妓院等。4。新潮短语的掌握，例如网红instant network celebrity，比特币bitcoin等。　　英汉互译：首先要学习翻译理论基础，我们最熟悉的莫过于严复的“信、达、雅”，“信”指意义不悖原文，即是译文要准确，不歪曲，不遗漏，也不要随意增减意思；“达”指不拘泥于原文形式，译文通顺明白；“雅”则指译文时选用的词语要得体，追求文章本身的古雅，简明优雅。尤金·奈达的功能对等理论，。所谓“功能对等”，就是说翻译时不求文字表面的死板对应，而要在两种语言间达成功能上的对等。翻译理论有很多，翻译方法同样很多，直译，意译，增译等等，在面对不同文体时采用不同方法，经济类型文章——直译，故事性文章——意译，演讲性文章——套译等。学习好理论知识，是为了我们进行翻译练习打下基础，上半年对于各种题材和体裁的文章都要练习，要落实到笔头上，不可以光看不练，然后与答案对照，翻译无定本，答案译的好的地方要积累，下半年再根据所考的目标院校的考察重点进行专项练习。　　MTI备考是一条漫长的路，对于考名校的同学，可能早已经提前复习了，总之一句话，上半年是我们全面撒网的时候，下半年才是重点捕捞的过程，也就是说上半年复习要全面，下半年再针对目标院校考察重点进行针对性复习，中公考研希望同学们把握好时间，在求知的四海八荒种出属于自己的十里桃林。　　供稿：中公考研