　　2017年6月2日，新东方教育科技集团国内大学项目事业部在北京召开新闻发布会，宣布新东方2018考研年度报告全面上线。新东方教育科技集团副总裁兼北京新东方学校校长吴强、新东方教育科技集团市场营销部总监林容丰、新东方教育科技集团国内大学项目事业部总经理兼北京新东方学校国内考试部总监周雷、新东方教育科技集团国内大学项目事业部副总经理兼新东方在线国内考试项目部总监甘源、新东方教育科技集团国内大学项目事业部运营高级主管代薇等携核心团队出席了本次发布会。　　“新东方2018考研年度报告”发布会，对国内大学项目事业部近两年来的考研数据梳理和分析工作进行了集中汇报展示，凝聚成一本“白皮书”。全书共分为三部分，第一部分为2017年考研考情分析：从数据出发，有理有据，真实地呈现了考研的发展历程、方向和趋势等现象；直接地解释了考生的优劣势、科目的冷热门等结果。第二部分为考研各科备考策略：从宏观形势的分析，到各科学习的细化；从他山之石，可以攻玉的借鉴学习，到每见每知新意的剖析思考，无一不体现了用心之处。第三部分为考研心得分享：学贵得师，亦贵得友，除了老师的授课感受之外，更涵盖了学员的考研经验。两方面的互补互进，有助于后来者明确定位和方向。　　此次发布会上，新东方教育科技集团副总裁兼北京新东方学校校长吴强结合自身经历与多年经验，就“新东方开辟大学市场、大学生选择考研深造、国内大学项目事业部创新与改革”这三个关键现象的意义发表了讲话。正如吴强所说，新东方已经达到8个亿的营收，目前稳拿行业第一，而这次考研“白皮书”的发布，不仅是新东方的“第一次”，更是行业内的“第一次”，它代表着新东方未来更加系统化、更加学术化的教育道路。　　新东方教育科技集团市场营销部总监林容丰针对新东方的品牌价值、使命，以及针对用户需求和自身定位的改变等方面发表了深刻见解。林容丰表示，新东方一直在努力在对的时间，做对的事情。我们不仅满足于领先，更要保持领先，这需要不断自我创新与改革。　　新东方教育科技集团国内大学项目事业部总经理兼北京新东方学校国内考试部总监周雷通过对大数据的了解和分析，深入挖掘现今考研市场的潜力。新东方不仅在收集教育部专业数据，还在沉淀过往学生考研数据，希望通过数据说话，达到以结果为导向的目的。比如数据显示，近年来，考研市场日渐升温，新东方面向的不仅是大学生，还有一部分在职人员。对此现象，周雷表示：“即便是在高等教育普及化的今天，拥有研究生学历的，依然是天之骄子。新东方的产业布局是终身学习：从幼儿园到职业教育，我们可能不是收益最大的一环，但却是金字塔最顶尖，最关键，最重要的一环。”　　新东方教育科技集团国内大学项目事业部副总经理兼新东方在线国内考试项目部总监甘源通过梳理近年来考研的变革，探究报考人数增幅明显背后的原因。同新东方的教学理念“终生学习”一样，它已成为现今人们的追求，其重要性日益凸显。甘源表示：“考研不仅是一场考试，新东方已经做好应对新形势的准备。拒绝自嗨，给学生真正想要的；提升效率，关注结果才是王道；引领行业，用互联网改造学习。”　　新东方教育科技集团国内大学项目事业部运营高级主管代薇详细介绍王牌产品——“考研无忧”。正如代薇老师演讲中所说的“青春无悔，考研无忧”，新东方在贴近学生、了解学生、满足学生、成就学生的道路上，一直稳步前行，相信在未来，将会更加贴合每一位学员的内心，做到真正的考研无忧。　　就此，新东方2018考研年度报告完美落幕，新东方人将继续秉持着“终身学习、全球视野、独立人格”的教育理念，新东方国内大学项目事业部也将继续深化考研品牌，做好行业领航者。