　　我们常说要和考研前辈们取取经，取取经取得是什么？不仅仅是复习的方法、技巧、参考书院校专业的选择，还有不少的经验教训可以帮助我们少走弯路。下面是一位落榜学长分享的自己走过的弯路，希望大家不要重蹈复撤。　　　　考研前：本科的前三年，我过的比较充实，学好自己的专业，拓展自己的兴趣，参加了不少比赛，也得了不少奖项。期末考试也只是稍微复习下，并没有花很多的 时间在应试上。那时候我觉得自己能力正在逐步提高，觉得自己什么事情都能够干成，以后要走得路很清楚。我想朝液压器械方面发展，机电液一体化，然后再开家 自行车店，以后有自己的公司和俱乐部。那时候的路是那么清晰，每天的奋斗是那么有意思。然而大三了，身边的好多同学开始准备考研了，一些学长考研成功了， 大量的考研信息一 下子涌入了自己的生活。看到学长考上了那些名校，他们好像学校里面的英雄，大家的偶像，我的心里不免有些颤动，觉得自己能力很强，应该让自己去试试，考一 个好的学校。我问自己为什么要考研？那时候我的回答是：给自己一个更好的平台，认识更多的人。大三下我也慢慢走上了我的考研之路。由于上届学长提供专业课 资料，我也就报考了(,)。　　考研后：长达半年的复习备战，大四的课程我没怎么上，每天就是数学，英语，专业课，政治。我从一个头 脑清晰的思考者变成了一个应试者。整天想着能得多少分。这里会出什么题目。知识点反反复复的复习，卷子一套套地做。长时间下来，我发现自己以前对专业知识 的那种渴求，对技术的那种兴趣正在被慢慢磨灭，有些时候看到书就想吐。　　我的建议：认清楚你自己是哪类人，如果你适合应试，不反感政治， 数学基础不错，那可以考一下，更可以考虑一个名校，考研不难，好好复习，400+的高分绝对有可能。以后可以给自己一个不错的开始。如果你现在对自己的专 业很感兴趣，野心勃勃，正准备好好干，干出一番大事业，那建议专心于自己对能力的提高上，朝着自己想发展的路马不停蹄，利用大三大四的时间运用自己的所 学，运用到实践上来。保研或者工作是个好的选择。考研对你来说只是个诱惑而已。看清自己前面的路，慎重选择。　　还有就是研究生专业的 选择，一些研友只想着进名校，专业不管，只要能进就行。我那时候也是这么想的，先进去再说。但这次我见了一些研究生学长，我的想法改变了。一位上交学长 说：自己感兴趣的是机电，而现在大部分时间做的是机械设计，机构结构设计，画画图什么的，觉得上的很痛苦，这里并不是你想象中那么好。一位哈工大学长说： 研一快结束了，导师都没见几次，大部分时间自己看书，学软件，这么长时间下来自己能力没有多少长进。所以个人觉得，尤其是名校，毕业门槛卡的比较高的，一 定要注意专业的选择，不然研究生阶段会上的痛苦，意义不大。提升自己的能力才是王道。仅供参考，想法因人而异。　　　　可以说我这次未被录取就败在这里。我初试分高出复试线20+。带有很多竞赛奖状。联系那边学长说肯定没问题。　　本来我是为了保稳才报的那个小院，因为去年有调剂名额。但今年不是这样的，夏令营，推免生就占了几乎所有的名额，我报的那个方向的名额已经满了。我去复试的时候就已经满了，然后那边老师帮我向研究生院那边申请名额。这里就会很难了，除非你是那种非常非常优秀，本科出身很好，才能申请到。由于我的本科院校不是很好，所以就没取。　　我的建议：考研的政策真的很重要，我考的时候就没怎么注重政策的问题，没有自己打电话去问问那边研招办的老师，今年指标怎么样，只是听学长说说，但那都 只是民间消息，不是官方消息，自己报名的时候有些盲目了。我失误就失误在这里。切记切记：报名之前打电话给那边研招办老师了解了解情况。夏令营的有条件的 完全可以去，有很大优势的。只有政策把握好了，才能走的稳，不能一味的盲目只顾复习。　　　　学长的经验可以适当听听，但听得过多不会有好处，到时候自己都不知道该听谁的。学长大概的复习路线可以参考，但具体的细节不建议模仿。每个人的学习方式 不一样，别人的学习方法不一定适合自己。比如我跟去年考上上交的那个学长进行过一次长谈。当时我问的过细了，包括他的作息时间，复习进度什么的。我那时候 就好像要以他为准绳似的。但一段时间下来，证明我错了，我用他的模式，只会给自己带来负担，不适合自己。　　我的建议：前期花点时间，慢慢 找到自己的考研的复习方式，不要跟历届学长比较什么，没有任何意义，适合自己的才是好的。资料用学长没做过标记的，学长做过标记的对对答案可以。我当时用 学长复习第三遍的资料复习一轮。看学长答得那么好，自己好多不会，弄得自己很紧张，实际上完全没有必要。　　　　第一次考研的人都这样，不知道流程具体怎样的，有些怕，不知道最终会有什么结果，但真正走下来也就这样。考研期间，尤其是一轮复习以后，开始大量做题时 候，可能知识点还不是那么熟悉，难免题目不会做，错的多，状态差，这时候就会焦虑，烦躁，信心减退。生活中发生的一些小事，都会担心会不会影响到了考研。 这些大可不必，累了就歇歇，放松放松，时间没那么紧张，最后肯定能复习完的。一定要相信自己。　　　　我用自己的亲身经历告诉你们：如果你们感情基础很深，那可以一起考研，互相鼓励；如果感情基础不深或只是处于暧昧阶段，建议还是一个人的好，虽然孤独，但最终真的是值得的，否则给你带来的会是无尽的分心，徒增烦恼，得不偿失。相信我，没错的。　　　　数学：复习全书：第一遍结合同济高数，李永乐线性代数辅导讲义（配视频），概率书（用自己学校就行），基础打牢。第二遍，开始做些真题，先做几套，再看全书，有重点的看全书。真题最后做这么两三遍。数学135+轻松拿下。　　英语：抓真题。60+不难。　　政治：我对政治头大，记不住。如果重来的话，我会买去年的押题卷，真题看看。看考什么。再有重点地复习。政治报个辅导班挺有用。65+正常。　　专业课：抓真题。有时候会大换血，建议全面复习。我们今年就全变了。不过大家一样，不用担心。