　　国家实验室代表了一个国家相关领域的最高科技水平，在西方，国家实验室已成为主要发达国家抢占科技创新制高点的重要载体。世界著名的国家实验室，例如美国的劳伦斯伯克利、布鲁克海文、橡树岭、阿贡等享誉全球。　　作为目前我国最顶尖的科研平台，国家实验室和国家重点实验室在科学前沿探索和解决国家重大需求方面发挥了非常重要的作用，在科学研究方面取得不少具有国际先进水平的成果。科技部网站发布了《国家重点实验室2015年度报告》，公布了我国国家实验室和国家重点实验室的运行情况。最顶尖的国家实验室和国家重点实验室，哪些高校多？　　目前共有7个试点国家实验室　　根据科技部的统计报告，目前我国正在运行的国家实验室共有7个，依托单位主要来自高校和中国科学院，高校依托单位主要包括(,)、(,)、中国科学技术大学、华中科技大学和中国海洋大学等。不过，除了沈阳材料科学国家（联合）实验室和青岛海洋科学与技术试点国家实验室外，其余5个国家实验室均未去“筹”。　　在今年1月举行的全国科技工作会议上，全国政协副主席、科技部部长万钢曾表示，2017年将按照“成熟一个、启动一个”的原则，在重大创新领域启动组建国家实验室，因此2017年试点国家实验室能否去“筹”值得关注。　　运行国家重点实验室共255个　　国重领域分布　　255个国家重点实验室分布在8个学科领域，其中，地球科学领域44个，生物科学领域44个，工程科学领域43个，信息科学领域32个，医学科学领域31个，化学科学领域25个，材料科学领域21个，数理科学领域15个。　　依托单位分布　　国家重点实验室主要分布在教育部和中国科学院，其中教育部132个，占51.8%；中国科学院所属部门分布78个，占30.6%；其他部门和地方45个，占17.6%。　　国重地域分布　　根据报告，国家重点实验室分布在全国25个省、自治区和直辖市，其中北京市79个，上海市32个，江苏省20个，湖北省18个，陕西省13个，基本反映了我国基础研究力量的地域分布。　　国家重点实验室地域分布　　特别值得关注的是，福建、广西、贵州、新疆、河北、山东、山西、安徽、河南和云南等10个省国家重点实验室都在4个以下，西藏、青海、海南、宁夏和内蒙古等省份一个国家重点实验室都没有，这些省份基本上都是我国高等教育水平和科技实力比较落后的省份。国家重点实验室的地域分布也反映了我国中西部地区与东部发达地区高等教育、科技实力之间的巨大差异。　　国重主要集中在各大著名高校和中科院　　从各大国家重点实验室依托单位的统计结果来看，目前我国正在运行的255个国家重点实验室主要集中在各大著名高校和中国科学院。　　高校方面，清华大学和浙江大学各有10个国家重点实验室，位居第一。北京大学共有8个国家重点实验室，排名第三。南京大学和(,)各有7个和6个。(,)、西安交通大学、(,)和武汉大学也有5个国重实验室。其他高校国重实验室都在4个以下。