　　《广医女生浮尸流花湖案告破》追踪　　“她说，要和我一起考音乐方面的研究生，但现在……”，赵善文的室友小黄说不下去了，两名同班同学和辅导员也陷入寂静。昨日下午，赵善文一名室友因为情绪激动，在同学陪同下去了心理辅导室。广州医科大学金域检验学院大四女生赵善文失联两天后，遗体于9月14日在流花湖公园荷花池中被找到。昨日，广州警方通报抓获一名外号叫“阿狗”的嫌疑人，此人曾于2013年因强奸罪被判刑。得知此事后，赵善文的老师、同学都陷入了情绪低谷。　　室友情绪激动接受心理辅导　　“对赵善文宿舍的同学，我们已经进行心理介入，过段时间，我们会给全班做一次心理辅导，”神情疲惫的检验学院辅导员冯老师揉了揉头发说。自12日赵善文失踪后，他一直陪伴着家属配合警方调查，一边安排家属起居饮食，一边随时关注班里同学的状况，直到15日晚犯罪嫌疑人被抓，悬着的一颗心才放下来。　　14日下午，赵善文的遗体在流花湖公园荷花池中被发现，不少同学到了现场，有女生当场痛哭，“都是一个一个劝回去的”。　　昨日下午，赵善文的一名室友因为情绪太激动，在同学的陪同下去心理辅导室咨询。从心理辅导室出来，班长小朱和赵善文的另外两名室友小黄和小胡表情木讷，眼含泪珠。　　冯老师表示，目前家属仍然没有办法接受这一事实。“她是家中的独生女，从小家里就对她寄予厚望，花了特别大的精力去培养她。”冯老师说，赵善文是罗定人，是家族中第一个考上本科的大学生。　　在父母同事的印象中，她是一个漂亮、乖巧而且懂得生活的邻家女孩，从小学习扬琴的她，常常在家庭聚会中展露一手。　　既多才又多艺还有爱心　　赵善文还会弹钢琴、唱歌，曾经代表学院参加乒乓球比赛。冯老师记得，每逢学院举行联谊活动、才艺大赛，都能看见她的身影。“这个学生的综合素质非常高。”冯老师说，赵不仅多才多艺，而且有爱心，每周都会跟随学校的志愿者团队，帮助自闭症孩子或孤寡老人。　　“学习也非常优秀，也是拿奖学金的那种，假期还积极跟老师做科研”，在冯老师眼中，赵善文活泼、和善、大方，虽然不是班干部，但老师交代的事情总能快速做好。　　赵善文爱唱歌，是班里同学皆知的事情。2014年学院举行第一届才艺大赛，赵善文在200余名同学面前唱了一首《记得》，让现场观众惊呼“天籁之音”。　　“她本来是想报考星海音乐学院的，但因为父母都是医院职工，家里也有不少当医生的，最后听家人安排学了医。”室友小胡记得，赵善文喜欢唱歌，在厕所里对着水桶都会放声大唱。　　学医也未放弃音乐梦想　　即便报考了医学专业，赵善文也没有放弃对音乐的梦想。室友小黄说，从大一开始，赵就跟从专业的声乐老师练声，每周末都会去上课。赵善文特别喜欢看《中国好声音》一类的节目，也常会到外面参加选秀类歌唱比赛，“她唱歌真得很棒，在我们学院的歌唱比赛中，她经常可以打败专业歌手队选手”。　　“她说过，毕业后想考音乐类的研究生，跟我一起”，想起和室友的约定，小黄甜笑了一下，突然眼睛红了，“但现在……”　　“她很爱笑，而且傻傻的，随便跟她说个笑话都会先呆一呆，反应过来就哈哈大笑那样”，在班长小朱看来，赵善文在朋友面前虽然活泼，但面对陌生环境，是一个害羞的姑娘。“在大一刚入学的时候，她曾经要我教她，怎样才能在陌生人面前话题不断”，从此以后，小朱有意鼓励赵善文做自己不敢做的事情。　　赵善文喜欢旅游，在朋友圈寻人启事中，也可以看到她到各地旅游的生活照。冯老师说，赵善文喜欢英语，是学校英语俱乐部成员，生前还在计划一次出国旅游，只可惜还未出行，就遭到了意外。　　与同学吃食堂“最后晚餐”　　三人都很感慨，赵善文的最后一顿饭，是她们在食堂吃的。12日当天是周六，学校不用上课，赵善文从校外回来，约了三人一起吃晚饭，“吃完后她说想去图书馆，我们就分别了，先回了宿舍”，小胡说，后来得知因为图书馆人太多，赵善文就没有进去，“不知为什么，她就去了流花湖公园那边”。　　赵善文逝去的消息传来，班里一连几天的气氛都极度低沉，“很多人问我，什么时候举行葬礼”，小朱说，如果有机会，同学们希望可以去见她最后一面。　　[进展]　　嫌犯有前科 出狱刚半年　　昨日早上10时35分，广州警方通报：截至今天上午，警方已通过D N A检测，比中佛山警方曾抓获的一名外号叫“阿狗”的人，此人于2010年因强奸罪被判刑，于今年3月刑满释放。目前警方正对该嫌疑人的身份和作案动机等进行进一步调查。