　　湖南日报记者 余蓉 通讯员 欧愉 贺婷军　　近日，湖南科技大学人文学院，7区4栋512寝室，成了“网红”，宿舍4名成员全部成功考研，寝室长徐冠宇确认被(,)马克思主义学院录取，向孟怀、郭靖、李鑫分别以优异的成绩考上(,)、(,)和湖南科技大学。5月16日，记者走进了这个“学霸寝室”。　　“兄弟连”组团考研　　4年前，来自天南地北的4个小伙子在湖南科技大学人文学院思政专业二班相遇，并被分到同一间寝室。　　“从大一进校时起，我就决定，要考上名校的研究生。”谈及考研初衷，寝室长徐冠宇告诉记者，大一开始他就坚持每天5时40分起床背英语单词，从未放松过学习。功夫不负有心人，这次他如愿考上了北京大学的研究生。　　看到寝室长这么努力，其他3人也深受感染。向孟怀暂时放下了心爱的篮球，将课余时间用来复习备考。平时喜欢宅在寝室玩游戏的郭靖和李鑫，在两位室友的带动下，一同过上了“披星戴月”的生活。　　学习上互相赶超　　走进512宿舍，最先映入眼帘的是用毛笔写成的4个词语：“勤奋”“拼搏”“梦想”“努力”。再往书桌、电脑上看，粘着许多小小的便利条，那是他们每天的作息时间表、学习目标和计划。4年备考，4个男生一起上课，一起吃饭，一起复习，一起“加班”。　　“我们说好了要一起‘出线’，谁都不能落下。”徐冠宇说。4年相处下来，他们成了学习上互相赶超的伙伴，也成为彼此最好的朋友。备考期间，他们会抽出时间打打篮球、聚聚餐，彻底放松后再继续努力学习。　　坚持、吃苦是“法宝”　　同寝室的4个男生全部考上研究生，其中不乏一流名校，这在很多人眼里不同寻常。谈到考研“秘笈”时，4人不约而同地认为坚持、吃苦是制胜的“法宝”。　　“和相比，考研需要有极强的自律性。我们每天都有明确的计划，晚自习回到寝室后，大家都会互相交流，你教我一个题目，我传授你一个方法，相互帮助、相互促进。”4个男生表示，考研不是孤军奋战，“分享”让他们获益良多。　　责任编辑：马鹏飞