　　考研英语中的“部分倒装”，同学们对它有多了解呢？中公考研英语教研室的老师为大家准备了关于“部分倒装”的知识点讲解，希望对大家有所帮助！　　部分倒装就是把谓语的一部分提到主语前面。那这个谓语的一部分指的是什么呢？它指的是谓语的助动词或情态词。也就是说部分倒装指的是把助动词或情态词放到主语的前面。但是有的句子它没有助动词或情态词，那怎么办呢？如果句子中谓语没有助动词或情态词，那这个时候咱们则需要添加助动词do/does/did，并将其置于主语之前，最后就会变成助动词、情态动词+主语+动词。　　那另一个问题来了，什么时候用部分倒装呢？或者部分倒装出现之后，你能快速的识别出来吗？怎么去理解它呢？先来解决第一个问题，什么时候用部分倒装？　　1、当否定副词或者具有否定意义的副词或短语，如no，not，never，seldom，little，hardly，at no time，in no way，by no means，not until等置于句首时，则出现部分倒装。　　1）Not until the child fell asleep did the mother leave the room。　　翻译：直到孩子入睡了，妈妈才离开这个房间。　　中公解析：在这句话中，否定副词位于句首了。所以要引起部分倒装，这个部分倒装说的是主倒从补刀，not until引导的句子肯定是从句，那这个从句是不倒装的。主句需要倒装。即主倒从不倒。　　翻译：她一出去，学生就来拜访她了。　　中公解析：在这句话中hardly也表示否定的含义。其实这里存在一个固定搭配就是hardly。。。。when 表示“一。。。。。就”。在这句话中也是主倒从不倒。　　翻译：我从未意识到有一天迈克尔会出名。　　中公解析：在这句话little是一个否定词，位于句首，要引起部分倒装，主倒从不倒。　　2、“only+状语”置于句首，出现部分倒装　　1）only then did I realize the value of reading aloud every morning。　　翻译：只有我意识到每天早晨大声朗读的意义。　　中公解析：在这句话中only+then状语出现在句首了，所以主句中要出现倒装。所以才出现了助动词did 出现在主语I前面了。　　翻译：只有通过文化交流，我们才可以避免误解彼此。　　中公解析：在这句话中only+状语放于句首了。所以主句中要出现倒装，把情态词can 置于主语we 前面。