　　中国青年报·中青在线记者 马富春 通讯员 汪小珉 刘汉能　　一年一度毕业季。黄河之畔西北师范大学，毕业生将学位帽一次次抛向空中，尽情庆祝大学毕业。　　毕业的离愁中，西北师范大学生命科学学院704宿舍则是另一番景象，小小的宿舍里平添了一份喜气，这个宿舍6个女孩中有3人保研名校、3人考研成功，每个人都为自己的大学留下了最美的注脚，成为校园里的一段佳话。　　2013年秋天，经过的激烈角逐，马小燕、潘成芳、吕楠、马敏娟、马芳芳、刘文娥来到百年老校西北师大，她们就读生物科学专业，又被分在了同一个寝室，一同开启了大学生活。　　从4年前的会聚开始，6个来自全国各地的女孩互相体谅、互相帮助，建立起了共同的学习生活小天地。4年里，704宿舍的每个人都在为人处世、功课学习方面不断进步，成了校园里名副其实的“学霸宿舍”。　　“一起学习、生活中肯定会有一些小矛盾，但最多就是几分钟的不快。”来自山西的吕楠是宿舍里的“开心果”，大大咧咧的她，刚开始总被舍友“嫌弃”声音大。“不再是一个人在家，要考虑大家的感受。”吕楠有意识地控制自己说话的声音，逐渐地，舍友们也习惯了她的嗓门，大家不再因此而不快。　　兰州姑娘马小燕是寝室公认的“忘事佬”，随手放下的东西转身就找不到，这些年来，她的这个坏习惯没少被马芳芳批评，直到不再丢三落四。“忠言逆耳利于行，她这是对我好，我很感激。”马小燕由衷地说。　　从一点一滴的磨合开始，6个不同性格的女孩从相识到相知，宿舍里经常传出阵阵欢声笑语。与此同时，她们也在学习上互相激励，砥砺前行。　　“看着舍友一个个都比我优秀，我就暗自下定决心，一定要好好学习，不给宿舍拖后腿，也给自己争口气。”大一时，潘成芳学习成绩只在班里排二十几名，到如今保研，他付出的汗水只有舍友知道，也是舍友陪着她一路走来。　　“起初不喜欢生物专业，也不想学习。”大一时，潘成芳对自己的要求是不挂科，结果各科考试成绩平平，英语四级没有通过，她经常在宿舍窝着，也没参加过什么活动，时间一长，愈加自卑的她甚至不敢在人前说话。　　和班级成绩第一的舍友马小燕比起来，潘成芳觉得自己很差劲。“大二刚开学，我就把英语成绩单贴在睁眼就见的地方，以此来激励自己。”潘成芳决心要努力学习，为了练习英语听力，她在往返新旧校区的路上一直插着耳机，走在路上默默拼写单词……功夫不负有心人，大二结束时，她通过了英语六级考试。　　“考试是一面镜子，会发现那些知识点还不扎实，这样学习更有针对性。”与大多数为了考试而考试的的学生不同，从大二开始，潘成芳一直坚持每次考试后都要认真分析考题，明白自己知识储备欠缺在哪里，然后有针对性的去补充学习，这成了她屡试不爽的赢得考试的法宝。　　“前后鼻音不合适”“音调太高了”……大二时，为了锻炼自己的胆量和口才，潘成芳还和马小燕一起报名参加了学校的演讲比赛，为了能够更好地发挥，她们在操场上给对方演讲，互相纠正不足之处，最终两人都名列前茅。这些年，在舍友的鼓励下，潘成芳从不敢在公众场合说话变成了各类演讲和讲课比赛的佼佼者。　　一路走来，704宿舍的6个女孩默默鼓励着对方，也见证着彼此的成长。潘成芳、马小燕和吕楠三人获得推免资格后，她们没有丢下其他舍友去玩耍，而是坚持和“备考组”一起早睡早起，陪伴她们度过最后的考研时光。　　“我们要保持作息规律，才能让她们不受影响，保证她们在学习时能达到最佳状态。”不仅如此，她们三个还组成一个“后勤组”，及时给备考的舍友续上水果；为了节约时间，她们还计算好“备考组”每个人洗头发的时间，提前打好热水……“我们只是想去身体力行地做些什么，让她们觉得我们依然在一起奋斗。”马小燕说。　　一个好汉三个帮。704宿舍团结友爱、积极上进的“舍风”影响着每个人，也成就了每个人。在即将结束大学的时节，6个女孩满载而归，马小燕、潘成芳、吕楠分别保送到(,)、(,)、(,)，马敏娟、马芳芳、刘文娥则成功考取了(,)、(,)和西北师范大学。　　挥一挥衣袖，不带走一片云彩，704宿舍绽放的6朵金花即将迎来新的一片天。（教育科学部编辑）