　　（原标题：在吕梁，世界史不是历史学）　　历史学硕士刘瑞玲来到山西吕梁之后才知道，世界史不是历史学。至少在吕梁市人社局她是这样被告知的。　　2017年3月25日，内蒙古民族大学历史学硕士毕业的刘瑞玲，参加了吕梁市市直事业单位公开招聘考试，应聘一所学校的历史教师。经笔试，她与其他5位入选者从200多人中脱颖而出，进入面试前的资格复审。　　然而没多久，吕梁市人社局的通知却如当头棒喝，令她大吃一惊。　　“吕梁市人社局说我谎报专业。”4月14日，刘瑞玲在吕梁市人社局进行资格复审时，被认定为“填报虚假报名信息”，并被取消面试资格。理由是，招聘计划要求是“历史学”专业，而她毕业证上的专业是“世界史”，不是“历史学”。　　“发生这种事我想都想不到，或者说压根儿就没想，世界史竟然不是历史学？”刘瑞玲告诉中国青年报·中青在线记者。　　　　“我是历史学硕士，为啥不能报历史学专业？”刘瑞玲说，本科阶段确有“历史学”这一单独的专业名称，可在研究生阶段“历史学”被分设为三个一级学科，分别是“世界史”“中国史”“考古学”，仍是“历史学”专业，只是更细化了。招聘计划表中所写的报考条件是“本科及以上学历”“历史学”专业。　　山西大学历史文化学院一位教师对记者说，“世界史”“中国史”都是历史学学科，都属于“历史学”专业，一点没有问题。“过去‘历史学’是一级学科，下设‘世界史’‘中国史’等二级学科；现在‘世界史’‘中国史’均提升为一级学科，都属于‘历史学’，但是达到一级学科后，该级别往上目前并无更高学科，所以‘历史学’3个字在硕士阶段就不存在了。”　　2017年国家公务员考试专业科目分类对照表上，“学科分类”中，“历史学类”的本科专业名称里，包括“历史学”“世界史”“世界历史”等，而研究生专业则包括“世界史”，无“历史学”。但无论“历史学”还是“世界史”，均属“历史学类”。　　山西省人社厅发布的关于全省事业单位公开招聘人员工作的文件也要求，招聘方案必须严格遵守国家和山西省有关规定，要对招聘的岗位名称及数量、要求条件、招聘的时间安排、采用的招聘方式以及体检考察办法等进行准确、详细的表述。专业要求在满足岗位需求的情况下要尽可能放宽，专业的表述要规范、严谨、准确，符合国家有关规定，不能产生异议。　　从吕梁市市直部分事业单位招聘计划表内容来看，并未对“历史学”专业及其相近专业条件作出任何解释或描述。　　刘瑞玲质疑，招聘计划明确写着“本科及以上学历”均可报名，就说明研究生也能报名。可现在却以“世界史”不是“历史学”为由，刷掉了她。那按此逻辑，会不会所有历史学类的研究生都无法报考这一岗位？毕竟“历史学”这一专业名称，在研究生阶段根本不存在。　　“我学位证写得很清楚，就是‘历史学硕士’，他们偏不看，说只看毕业证。”中国青年报·中青在线记者从刘瑞玲提供的毕业证和学位证上看到，她于2015年6月12日被内蒙古民族大学授予“历史学硕士学位”，毕业证则显示其所学专业为“世界史”专业。　　刘瑞玲说，她的老师和同学对此感到不可思议，都觉得是令人笑掉大牙的事情。　　“这个研究生就不该读”　　“复审刷掉我，至少该给一个合理解释，或者书面决定吧？怎么能仅凭一句‘专业不符、谎报专业’（就刷人）？”刘瑞玲反复强调，既然按规定研究生可以报考，却为何没有研究生可以报考的专业？她自嘲，“这个研究生就不该读。”　　刘瑞玲是吕梁本地人，2015年研究生毕业后，曾在某私立学校任教历史课程，后得知吕梁市市直部分事业单位公开招聘。她辞去了原有工作专心备考。　　“我很泄气，家人也很生气”，复审被刷后，刘瑞玲和家人几次找到吕梁市人社局沟通，希望自己的疑问能够得到解释。工作人员答复，“决定不了，得领导决定。”　　“我们在人社局连续等了好几天也没见到局长，家里人天天坐在楼道里等，始终没有等到，后来才听说，局长出差了。”刘瑞玲表示，一位副局长帮忙拨通了局长的电话，说明情况后，局长答应开会研究一下，尽快答复。　　大约一周后，刘瑞玲接到了吕梁市人社局的电话，告知会不开了，但是会给她一个书面回复。　　4月28日，刘瑞玲接到书面答复，其中写道：因招聘岗位要求专业为“历史学”，而刘瑞玲所学专业为“世界史”，报名时填报的专业信息又为“历史学”，“属填报虚假报名信息，按规定取消面试资格”。同时希望她从中“吸取教训”“避免类似问题发生”。　　“我越想越生气，如果非说我谎报信息、专业不符，那人社局出的公告有没有问题呢？既然研究生阶段没有历史学专业，为什么要写‘本科及以上’均可报考？”为此，她觉得十分委屈。　　除了刘瑞玲，同样因这场考试而陷入焦虑的，还有考生王慧慧。　　“我也是复审被刷。人社局招的是‘会计或财务电算化’专业，而我的专业是‘会计电算化’。人社局说，我的专业名称与前者相比，少了‘或财务’3个字，属填报虚假报名信息。”王慧慧在本次考试中，取得了她所报岗位的笔试成绩第一名。资格复审中，因上述原因被淘汰。　　据王慧慧回忆，她在报名时，原本填写了自己毕业证上的专业名称“会计电算化”，但是审核没有通过。　　“没办法，我又重新报名，在专业栏里依照招聘计划的专业名称，填写了‘会计或财务电算化’，因此通过初审，参加了笔试。”在王慧慧看来，自己改填专业并非谎报，“会计或财务电算化”是一个综合表述。　　“‘会计或财务电算化’就是指‘会计电算化’或者‘财务电算化’，而且‘会计或财务电算化’没有单独的专业代码，我所学的‘会计电算化’专业代码为620204。”王慧慧说。　　“吕梁市人社局分管此类工作的副局长曾告诉我，他也就‘会计或财务电算化’究竟是不是一个独立的专业名称进行了查证，他也没查到有这样一个独立的专业名称，但是他说他做不了主。”王慧慧表示。　　2017年国家公务员考试专业科目中，无论研究生、本科、专科，均无“会计或财务电算化”这一专业名称，反之，本科包含有“会计电算化”“财务电算化”等专业，专科也有“会计电算化”专业，而王慧慧毕业证上的专业就是“会计电算化”。　　然而据吕梁市人社局工作人员介绍，本次考试专业设置内容并未参照国考目录，而是参照山西省公务员考试专业目录执行，所设专业由各招聘单位申报。　　中国青年报·中青在线记者从吕梁市人社局提供的山西省人社厅发布的公务员报考专业设置分类指导目录中了解到，“会计与审计类”中，确实包括“会计、会计或财务电算化、财务会计”三项。　　因对吕梁市人社局决定存在异议，王慧慧已就此事申请了行政复议。　　带着两名考生的疑问，中国青年报·中青在线记者对吕梁市人社局负责相关审核工作的市场科工作人员进行了采访。　　据工作人员介绍，此次公开招聘，涉及范围广、岗位门类多，是近年来吕梁市规模最大的一次事业单位招聘。刘瑞玲、王慧慧等就专业报考等问题提出异议后，人社局对她们作了书面回复，因其毕业证上所写专业和此次招聘所设专业不一致，而未通过复审。　　“初审阶段我们只能通过考生填写的网络报名（表），对考生资格进行审核，进入复审阶段才能进一步核实她的相关证件。但无论初审、复审，审核小组均要求至少有两名以上工作人员开展审核工作。”该工作人员称，以王慧慧为例，她在初审阶段就因专业不符被刷，后来她将自己所报专业“会计电算化”改为“会计或财务电算化”进行了二次报名，因此通过初审，“按照规定我们不能让她通过。”　　那么，“会计或财务电算化”究竟是一个什么样的专业？是否包含“会计电算化”专业？　　就此问题，中国青年报·中青在线记者致电山西省人事考试中心考务二科进行咨询，对方并未作出解答，表示该问题需要咨询山西省人社厅。　　记者致电山西省公务员考试专业目录文件中所留的省人社厅公务员考录处电话，就“会计或财务电算化”名称含义进行咨询，对方答复不负责解释事业单位招考相关工作，“哪个单位招人问哪个单位”。　　而吕梁市人社局表示，已和相关招聘单位沟通过，涉及专业名称解释还是要问省人社厅。　　至此，事情陷入了僵局。　　吕梁市人社局：审核严格按照规定执行　　吕梁市人社局同时表示，所招专业均由招聘单位申报，审核是严格按照省里相关规定执行，该局已多次就此向王慧慧等进行解释，该处理决定并非针对哪一个人。　　山西省人社厅去年发过一份关于全省事业单位公开招聘人员工作的通知，其中要求各地特别要注意对专业、学历学位、年龄等条件的审查，严禁随意放宽和更改资格条件要求，“坚决避免因资格审查不严不细而产生招聘纠纷”。　　“我们的审核，要求专业名称等必须与毕业证上的专业完全一致，各单位申报计划也应就申报学科类别或者对具体专业进行明确。”该局工作人员表示：“既然写了这个名称，就应该有这个专业。”　　据了解，除了王慧慧，吕梁市人社局也曾遇到其他“会计电算化”专业的考生，因初审被刷前来咨询，在被告知“专业不符”后，很多人放弃了报名。　　另外，该局工作人员说，除王慧慧以“会计或财务电算化”报名通过初审，确实再未见过有考生以“会计或财务电算化”为专业报名，而以“会计电算化”“财务电算化”两个专业报名的考生，都在初审阶段被刷掉了。　　至于刘瑞玲被刷一事，该工作人员表示她所报岗位招的是“历史学”专业毕业生，而非历史学类中的全部专业，所以“世界史”并不在其中。　　“我们是严格按照相关规定执行审核，涉及专业名称，多一个字、少一个字都不允许。”吕梁市人社局认为，王慧慧因为专业不符报名未通过，因此改写报名专业，这涉及诚信问题，对其他考生也不公平。　　吕梁市人社局的解释并不能令刘瑞玲信服：“这个回答避重就轻，既没有说清研究生阶段什么样的专业才能报考‘历史学’岗位，又只字不提‘世界史’就是从‘历史学’分设而出的事实，这相当于将研究生拒之于事业单位考试的大门之外。”　　王慧慧也表示：“吕梁市人社局如果能证明‘会计或财务电算化’是一个独立的专业名称，并找出专业代码，那我承认自己此前对专业名称理解有误。如果他们证明不了，应该给我一个说法。”　　中国青年报·中青在线记者 胡志中　来源：中国青年报　（ 2017年06月09日 08 版）责任编辑：小雨