　　其实考研政治并没有那么枯燥，中公考研政治教研室的老师就从生活细节中提炼考研政治知识点，带你趣味学政治！　　买买买，买不停，立夏了吧，换季了吧，又到了每年大促销的时刻，你的钱包准备好了吗？又准备剁手了吗？手不够剁了开始剁脚了吧！没关系，看完小编精心为大家准备的买家秀大合集，保证种草的想割草，再也不长了；心水的嫌弃了，再也不看了，那么这个月的生活费也就保住了。　　看着网络上模特的图片那么好看，可千万不要冲动购买！今天就教大家如何控制你寄几，看马克思如何用辩证法“内容与形式”的范畴让你丧失下单的兴趣。　　内容和形式揭示的是事物内在要素同这些要素的结构和表现方式的关系的范畴。内容是构成事物一切要素的总和，是事物存在的基础。形式是内容诸要素相互结合的结构和表现方式。　　内容和形式是相互依赖、不可分割的。任何事物的内容都有一定的形式，任何形式也都有一定的内容，没有无内容的形式，也没有无形式的内容。事物的内容是无限丰富的，事物的形式也是多种多样的。　　这段话翻译成人话就是：所有的人都要穿衣服，所有的衣服都要被人穿才有意义，人的长相和身材相差甚大，而衣服的胖瘦宽窄也各不相同。那到底什么样的衣服才适合自己呢？接着往下看。　　内容和形式相互作用、相互影响。内容决定形式，内容是事物存在的基础，内容变化了，形式迟早会发生变化，因为，形式也会反作用于内容：当形式适合内容时，对内容的发展起着积极的推动作用；当形式不适合内容时，对内容的发展起着消极的阻碍作用。　　这段话说的是：撞衫不可怕，谁丑谁尴尬。内容决定形式，同样的衣服，不同的人穿就是不一样的感受！但也并不是说我们婴儿肥的就没衣服穿，而是要搭配符合我们特质的服装，腿粗就不要穿破洞裤嘛，不然形式会反作用于内容，把我们显得更肉肉！　　这个原理要求我们的方法论就是：既要重视内容，根据内容决定形式的取舍、改造和创新；又要善于运用形式，发挥其积极作用，利用和创造必要的形式，适时地抛弃与内容不适应的形式。　　（PS：如果你看到最后一句话“适时地抛弃与内容不适应的形式”首先想到的是“马克思告诉我需要再购置一批新衣服啦哈哈哈哈”的话，只能证明你的辩证法已经学得炉火纯青了！前途不可限量！）　　供稿：中公考研