　　查询2016考研初试成绩，准备考研复试和考研调剂是接下来2016考生面临的三大要事，能否成功取决于你此前的准备，一定要力求全面，尽力而为。下面新东方网考研频道给大家提个醒，关于这3大要事中你该注意的那些事儿。　　　　　　(1)一般来说，各大考研院校均不再另行寄发书面成绩单，以打印的成绩单为准。　　(2)成绩为-1表示缺考，-2表示违纪。　　(3)对初试成绩有疑义的考生，可申请复查，具体时间、要求请随时关注网上通知。　　(4)如要打印成绩单，请用A4纸横向打印。(打印时，请在“文件”->“页面设置”中设置页边距的上下左右值均为15毫米。若使用非IE浏览器，请自行调节成绩单上下页边距使其为一页。　　　　　　复试英语的考查学校与学校之间差别很大，一般有三种形式，一是听力，二是加试笔试，三是口语，比较难的三种兼有，最宽松的只有口语。我报考的学校还是 很严格的，没有单独的加试，但面试时有本专业精通英语的老师用英语和学生交流专业问题，不是自我介绍一类的。一定要找往届的学长学姐问清楚本专业的情况， 根据情况进行准备，如果只是面试时说点自我介绍、家乡、为什么想报考之类的不疼不痒的东西简单准备下就好了，如果有其他项目，尤其是有专业英语的考查，必 须要认真准备了。　　　　面试是整个复试的重头戏，权重仅次于初试，而且人与人直接交流，最可能完成逆袭或者高位被刷。　　一般流程是统一到候考室等待，依次进入考场，一般四五位老师同时面试一位考生，相关老师问一些专业问题，气氛轻松一些的可能会有一些关于考生本科学 校、个人情况等的闲聊。回答问题尽力、如实就可以，不会的绝不乱说，也不要生硬地说不会，可以婉转一些，说一些相关的内容，老师一般也会给台阶下，适当地 引导。当然也有老师会批评你的回答，其实基本都是善意的，你可以适当地解释，甚至可以和他讨论讨论，但是一定要谦虚，要有礼貌，不要听两句反面的话就受不 了了。观点本身最好温和些，创新当然好，也不要太离谱、太偏激，弄出不转不是中国人之类的感觉就很不好了~思路要开阔，有些问题摆明了在引导你说自己的观 点，不要一副斜视左上方搜索已背内容的样子，兰州有什么特色?你干嘛非说拉面，烧饼不也是吗……而且不要因为紧张或者不会就表现得很局促，大可轻松一些， 气氛好了自己、老师都舒服。　　前面已经强调过专业素养的重要性，面对四五位本专业老师，有可能还有英语交流，专业素养不过硬，印象肯定大打折扣，分数也会大受影响，甚至近年来一些 学校开始“歧视”来自某些考研专业户的考生，对于初试高分通过，专业问题却回答得很糟糕，甚至除了背初试的知识点几乎不会别的那种考生，分数会打得极低， 甚至直接无条件刷掉。　　着装是个问题。不必穿得太正式，也不要休闲过头，在平时着装的基础上略正式一些就好了，开口说话前仪表是你给老师的第一印象，看起来都不上路子，我觉 得聊起来也不容易，对人的基本尊重要有。壕风格就算了吧，珠光宝气的气氛好不了。非主流杀马特什么的麻利儿地免了吧，五颜六色的的头发，乱七八糟的衣服， 张口就是骚年玩儿心吗，我去，想想就觉得整个人都不好了。　　我还听说有学校在面试的时候会有研二学生混进候考室看看考生的表现，好吧……我觉得不至于吧，但是再次强调为人处事礼字为先，类似“哥们儿给我捡下那个东西吧”这种粗俗的话千万别讲，你可以说“同学你好，那边地上有块肥皂，请帮我捡下好吗?”你看，有礼貌，好骚年~　　　　一、调剂系统适用考生范围：参加网上报名，第没有被招生单位录取并且达到全国硕士研究生统一入学考试考生进入复试的初试成绩基本要求的统考、管理类联考、法硕联考以及少数民族骨干计划考生。不在此范围内的考生没有进入调剂系统的权限。　　二、参加调剂的考生每人可以在网上填报两个平行调剂志愿，提交后的调剂志愿在48小时内不允许修改(两个志愿单独计时)，以供招生单位下载志愿信息和决定是否通知考生参加复试。48小时后，考生可以修改调剂志愿;　　三、考生收到的复试或待录取通知只能确认一次，其中同意待录取的调剂志愿只能有一个，请考生慎重选择!　　四、请使用网报时的用户名密码登录调剂系统，如果忘记用户名请在调剂系统开通后找回。