　　时间对于考研的学员们来讲，是非常迅速的。至此，考研的进程已拉到了考研的中期。许多应届考生都即将或者已经进入了关键的暑期复习阶段，这一个阶段是考生考研的一个分水岭。　　那么关于考研专业课，“你开始了么”和“你准备好了么”是首要的两个关键问题。老师在跟中公考研的很多学员交流的时候，发现很多学员到目前为止，就我们经济学专业课而言，还没有开始复习，甚至一些考生的复习教材都还没有准备好。这是非常严峻的一个问题，这会造成的你的考研后期时间非常的紧张，心里也是非常大的压力。我们经济学专业课在考试当中所占分值是150分，而且也是我们提高总分的一个关键学科。另外一个问题，就是一些考生在复习的过程中，对于我们的两本教材的复习顺序是先宏观经济学再复习微观经济学，这是不科学的。因为微观经济学是宏观经济学的基础，因此中公考研建议考生在复习的过程中先看微观经济学在看宏观经济学，建立正确的经济学理论体系。　　1。复习工具。　　工欲善其事，必先利其器。每个考生在专业课复习的时候，必须要具备参考教材、历年真题、考试大纲这三个重要的复习工具。首先，不论你所考的院校是什么，经济学专业课主要考察宏观经济学和微观经济学的内容，有些院校可能会考察政治经济学的内容。因此现在你手中应该已经拿到了你的目标院校的参考书目，这是你复习的最基础的资料。其次，有些院校会给出参考大纲，但是很多学校是没有参考大纲的。如果你所报的目标院校给出了参考大纲，可以根据大纲有重点的复习。最后，好好利用历年真题，把握重点和考点。　　2、复习方法与技巧。　　俗话说，书读千遍，其义自见。参考教材是我们的首要复习资料，那么暑期对专业课的复习大体上应该分为三轮：　　第一轮：全面精读参考教材阶段，做到以本为本、以理解为主。所谓的精读并不是泛泛的读一遍，那是没有用的。要带着目的去读，进行完第一轮的复习，应该对我们整个经济学理论的体系有着清晰的了解，达到自己能够完整的表述出微观经济学和宏观经济学（以及政治经济学）理论框架。在这一阶段，要求考生以理解内容为主，中公考研不建议考生进行死记硬背。死记硬背是最没有效率的复习方法，而且花费的时间也是比较长的。　　第二轮：梳理重点和难点，做到多写、多画、多记、多算。在全面理解内容的基础上，对于自己难以理解的知识点要作难点标记，以及结合大纲对重点进行加强理解。由于已经有了一定的经济学理论基础，要求考生做到“四多”。好记性不如烂笔头是大家都明白的道理，可是很少有人愿意去做到，老师要求考生第一个要做到的就是“多写”。微观经济学和宏观经济学当中有很多的理论原则需要掌握，因此考生可以准备一个干净的笔记本，自己把这些需要掌握的原理自己整理在一起，比如消费者效用最大化、IS-LM模型、纳什均衡等等。第二个要求是“多画”。因为我们很多的经济学原理都会有相应的几何图形，因此为了保证在考试当中能够迅速、准确的画出相关图形，同学们在下面要多加脸型图形的画法。第三个要求是“多算”。计算题是考研当中容易失分的题型，但计算题实质上是最容易的得分的题型。因为客观题只要答案正确，就可以拿到满分，不像论述题这样的主管题容易扣分。经济学对计算题的考察主要是对一些重要的均衡原理的考察，如消费者效用最大化、生产者理论最大化问题。因此中公考研建议同学们在暑期的复习过程中要特别关注涉及到计算题的知识点，并且惊醒有针对性的计算题训练。最后一个要求是“多记”。前面的“多写、多画、多算”都是为了更好的多记。　　第三轮：结合真题，进行真题演练，总结规律。真题是我们分析考研的第一手资料，要求考生一定要审慎的利用我们的历年真题。在暑期阶段，中公考研建议考生在已经对教材内容已经有了比较整体的掌握和理解的基础上，可以与2005-2010年的真题进行结合复习，而2011-2015年的真题应该放在考研后期进行真题演练。总结目标院校的出题形式以即侧重点。一般情况下，所用教材为高鸿业的国内教材的话，再出提上比较侧重对理论内容的直接考察；而如果所用教材为国外编写的教材的话，如范里安、多恩布什、平迪克、曼昆，则在出题内容比较侧重对经济理论的间接性，或者应用型考察。同学们在研究真题的时候一定要把握命题规律，结合真题再次对经济学的重点和难点进行标记，这些重合的重点往往是考研的重中之重。　　3。注意事项和复习禁忌　　除了专业性的知识技巧以外，考生们也要注意调整自己心理上的一些变化。考研考的不只是专业素养，也是对考生的心理素养的挑战。尤其是暑期，夏日高温往往会对考生们的精神状态造成很多的负面影响。考生们要做到时刻保持自信心和平和的心态，每天对自己说一遍“我能行”。如果说自信是成功的一半，那么坚持就是考研成功的韧带，学霸和学渣的区别就在于，即使炎炎夏日，学霸们依然能够安静的坐在自习室复习，而学渣却觉得应该躺在空调屋里休息。最后一点就是要养成良好作息习惯。每个人的情况不一样，每个人都应该养成良好的作息习惯，保证自己每天的精神是饱满的，而不是昏昏欲睡的，且要在自己的效率最佳点进行复习。　　另外考研最忌讳以下几点：一是忌心浮气躁。虽然夏天的高温天气对考生们的心里和身体上都是以很大的挑战，但是我们应该知道时间对每个人都是公平的。如果暑期以后你在开始复习，你会明显的觉得在考研后期自己的时间是不够用的。二是忌三天打鱼，两天晒网。暑期是我们非常宝贵的能够集中学习的一段黄金时间，不要让其他的杂事干扰自己的学习。三是忌眼高手低。很多同学跟老师反映都有这样的感觉，在看书的过程当中觉得只是内容都已经掌握了，但是一旦做题的时候往往不知道如何下笔，这就是大家的一个共性问题就是“眼高手低”。这就要求同学们做到前面老师提到的“四多”。四是忌贪多不精。很多同学在手中除了教材和真题之外，会有的很多其他的考研复习资料，比如某某复习宝典之类的。要知道我们经济学专业的考察理论体系是非常完整的一个理论体系，不论考试形似如何变化，重点内容是不会变的，因此考生在复习的时候不要贪多，以免被牵着鼻子走，适合自己的才是最重要的。以我们的教材和真题为主，把基础夯实了，面对任何问题就不会觉得无从下手。　　做到以上几点，暑期过后，考生的基础和复习情况基本上会有一个很高的提升，而且考生基本上也可以对自己的实力有一个比较清晰的把握。中公考研预祝同学们2018年考研成功。