　　本人是16年考社工研究生的，现已收到了中国社科院研究生院的录取通知书，9月份即将开始研究生生活。回想起自己的备考经历，仍感慨万千。马上又到 了2017考研的学弟学妹们系统复习的关键时期， 还记得，去年这个时候，我游离于各大网站，找社科院学长学姐的经验贴，然而并没有很多，所以我在这里献上自己的社工考研心路，与大家分享，也帮助学弟学妹们在这条社工考研路感觉不孤单。　　　　首先，先说说今年的专业课吧，今年的专业是有点偏，但是并不出乎我的预料。参考书没变的情况下，要在仅仅一本书里面出题是有难度的，又要拉开考生差距，所以出题老师感觉肯定不容易，怎么办呢，只有考一些政策热点，所以我建议学弟学妹以后在复习的时候，首先要把书本全部掌握，其次要增加自己的知识面，要多了解近年来社会工作领域的热门话题和国家政策方向，这样就轻松多了。　　其次，我说说自己这两三年对社工考研的观察总结出来的经验。　　（一）历年真题很重要，题库大纲更重要。一定要利用好这两种资料，通过历年真题，你能发现考题的趋势，通过题库大纲你能扫除知识点的盲区。　　（二）书本一定要背熟悉。书本的重要程度不需要我解释了吧，专业书内容不多，一定要提早背，我个人认为，在考研前夕，最起码要把书本背5遍以上才能统招考上社会工作。　　（三）不要相信淘宝上和外面辅导机构的考研资料。学姐很负责任的告诉你，淘宝上的考研资料不准确，当年学姐就上过当，还有外面的辅导机构，还在 沿用之前指定的参考书，每年不更新资料，只更新年份，所以请大家一定要看清楚，不要找辅导机构交高昂的学费，也不要在淘宝上面买废纸。　　　　政治：　　政治的复习不宜过早，暑假期间可以当做调节，没事翻翻精讲精练，做做选择题，建议第一遍用铅笔做。等9月份政治大纲出来后，精讲精练就不用看 了，仔细研读大纲，建议看一章，做一章选择题，加深印象，不然看过基本就忘了。做题的时候那些常出的知识点，可以试着记忆，作为政治大题的储备。我在11 月份报了一个政治冲刺班，主要是学习一些答题技巧，框定一些背诵内容。总的来说，政治就是要多做题。　　英语二：　　暑假前，主要是背单词，要完整地背上1~2遍。建议单词软件和单词书一起使用，一直看书可能也会比较枯燥，边记边写。背单词是考研期间的常态， 每天都要坚持。暑假开始，就要开始做英语阅读200篇，逐步找到做题的感觉，然后用铅笔做英语一的真题。做真题时做好放在下午2点开始，除去作文和翻译， 时间控制在1.5H之内，刚开始可以适当放松一点。暑假结束，英语一的真题和200篇阅读也做得差不多了。9月份，开始找找做英语二阅读的规律，然后开始 做英语二的真题，留两套最后实战模拟。真题一遍做完之后，可以开始做第二遍。11月份，开始准备作文，整理并背熟自己的万能模板，注意是自己的，不要照搬 书上的。　　三、经验分享　　（1）考研网站 上贩卖资料的人鱼龙混杂。这一点已经受到学长学姐的深恶痛绝了，随便一打开，各种寻求资料，手上有资料的信息铺天盖地，在此我想说的是，学弟学妹不要随意 相信，买卖资料很正常，但是一定要确保你买资料的对象是社科院研究生，或者是已经考上的人。资料不难获取，难获取的是社科院招生的各种行情，考试科目有何 不同，复试规则有和差异，参考书版本问题，出题老师的研究方向和重点，出题思路，复习方法等等都是至关重要的，如果你从一个往年考研的失败者手中得到一份 资料，请问有什么参考价值呢？因此，请大家一定要注意甄别，不要和考研失败的人购买资料，否则你买来的就是一堆废纸，他（她）无法给你提供你后期复习的各 种疑问解答，不能告诉你社科院的各种情况，包括初试、复试、找导师等等事宜。作为拿到社科院通知书的准研究生，我在此很负责任的告诉大家，社科院并非那么 难，也并非那么简单，考上必须付出一定的努力，努力之外，更重要的是各种信息的掌握，包括你的竞争对手，对出题老师的了解，对学院导师的了解。只有考上的 人或者在读的人才能为你提供这些真实的信息。因此，大家不妨确认一下他的身份，在读的提供学生证，刚考上的提供录取通知书，而且要注意甄别，不要被骗。　　（2）资料并非越多越好。考研复习资料并非越多越好，很多学弟学妹东拼西凑，弄来很多复习资料，这不仅起不到效果，反而增加了自己的学习负担。　　全国MSW专业课考试包括社会工作原理、社会工作实务两门，命题原则和考试内容按照《全国MSW考试指导范围》（考试大纲）进行。社会工作原理部分包括社会工作基础知识及社会学基础知识两个方面。　　社会工作实务部分包括社会工作实务方法及社会调查研究方法两方面的知识。　　　　　　　　　　　　　　每年九月分会公布这年考试的参考书目，请各位同学到官网上及时搜集相关信息。在没有公布信息前，应以上一年公布的参考书为准，但是，一旦发现教材有变请及时找到新版，对照旧版找出其中增加的内容，因为这个有可能成为这一年的考点。　　想要取得好分数，一定要紧扣这四本参考书，认真背书，此外要结合历年真题、答案、题库大纲一起看，才能自我总结出出题的重点和难点。　　对于某机构出的那本书，我个人认为没有必要，不起作用，我之前买过，看了前面几页就扔了。对于某些师兄师姐自己总结的笔记，我个人也认为没有必 要，笔记真的没用，切记。课件也没啥用，课件的内容难道能够比书本还要丰富吗，那是不可能的。那什么才是最重要的，那就是书本、真题和题库大纲。　　（3）复习要讲求方法。好的复习方法肯定能让你事半功倍的，学姐建议你在复习中找方法，适当调整自己的复习思路和方法方式是最好的。最好是找到 一位在读的学长学姐，复习过程中在不打扰对方学习生活的情况下经常询问和沟通，放低自己的位置，做到谦虚礼貌，我想作为学姐学长肯定会热心帮助的。　　如果你心怀梦想，那么请你坚持梦想，因为考研本身就是一件很神奇的事情，许多人在这条路上都创造过奇迹。