　　2017考研的复习已经开始，许多考生尤其是零基础跨考的考生在复习数学时感觉十分迷茫，不知道如何开始准备。　　1、强调学习而不是复习　　对于大部分同学而言，由于高等数学学习的时间比较早，而且原来学习所针对的难度并不是很大，加上遗忘，现在数学知识恐怕已经所剩无几了。所以，这一遍强调学习，要拿出重新学习的劲头亲自动手去做，去思考。　　2、复习顺序的选择问题　　数学这门考试科目包含了三门课程，可能会学完概率忘了微积分，学完了线代又忘了概率，所以要重复复习，要逐渐缩短这种循环周期。我们并不主张三 门课齐头并进，毕竟三门课之间还是有所区别的，要学一门就先学精了再继续推进，做成“夹生饭”会让你有种骑虎难下的感觉，到时你反而会耗费更多的时间去收 拾烂摊子。至于三门课的顺序，大家可以根据自己的情况选择，没有硬性的规定。　　3、要注意细致深入　　学习的过程中一定要力求全部理解和掌握知识点，考试大纲因为不是按照课本的章节次序编写的，所以可以先学习一段时间之后再比照大纲，对知识点的复习情况进行评估。　　4、大纲的问题　　因为考试大纲和数学考试分析出版的比较晚，但是历年来，由于考察的连贯性，大纲的变动并不是很大，所以，这个时候我们可以参照往年的大纲进行知识点的复习。等到七八月份新大纲出来的时候，我们可以比对一下，再补充复习。　　5、强调积极主动地亲自参与，并整理出笔记　　注意一定要在学习过程中写出自己的感受，可以在书上以题注的形式或者就是做笔记，尽量深挖例题内涵，这一点很重要，并且要贯彻到第三轮的复习， 这样到了最后一轮，我们有了自己整理的笔记，复习起来就会轻松很多。有同学说学习线性代数最好的办法就是亲自推导，这话很有道理，事实上如果我们学习什么 知识都采取这种态度的话，那肯定都会学得非常好。