　　1、中国古代心理测量简述：　　（1）公元六世纪初，南朝人刘勰的著作《新论·专学》中提到了类似现代“分心测验”的思想。　　（2）在中国古代，“七巧板”是很常见的一种儿童玩具，其实它可以作为创造力测量的工具。　　（3）中国古代心理测量的思想中包含着典型的东方文化特点：定性描述及带有道德判断色彩。　　2、中国近代心理测量的出现：　　（1） 1916年，樊炳清先生首先介绍了比内-西蒙智力量表。　　（2） 1920年，北京高等师范学校和南京师范学校建立了我国最早的两个心理学实验室，廖世承和陈鹤琴先生在南京高等师范学校开设心理测验课。1921年，他俩正式出版《心理测验法》一书。　　（3）1922年夏天，中华教育改进社聘请美国教育心理测验专家麦考尔来华讲学。　　（4）1924年，陆志韦先生发表了《订正比内西蒙智力测验说明书》，30年代又与吴天敏再次做了修订。　　（5）1931年由艾伟、陆志韦、陈鹤琴、萧孝嵘等倡议，组织并成立了中国测验学会。　　（6）1932年《测验》杂志创刊。　　（7）至抗战前夕，由我国心理学工作者制定或编制出的合乎标准的智力测验和人格测验约20种，教育测验50多种。　　3、中国现代心理测量的发展：　　（1） 1936年，苏联在批判“儿童学”时扩大化，心理测验也被一概禁止。　　（2）从1978年(,)首建心理系开始，心理测验才重新得到恢复。　　（3） 1979年，林传鼎、张厚等以国外资料为参考，编制了少年儿童学习能力测验。　　（4）1980年初，北师大心理系开设了心理测量课。1984年，在北京召开的第五届全国心理学年会上，成立了心理测验工作委员会，加强了测验工作的指导和监督。　　4、科学心理测验的产生：心理测验的产生，是出于实际需要。最初，人们用测验，是因为要治疗智力落后者和精神病病人。　　（1）法国的医生艾斯奎罗第一个把智力落后与精神病分开。他认为，精神病以情绪障碍为标志，不一定伴随智力落后，而智力落后则是以出生时或婴儿期表现出来的智力缺陷为主要标志。　　（2） 50多年后，法国的心理学家比内提出应该从正常学校学习的儿童中筛选出不适应的儿童，安排在特殊的班级里学习和教育。此举动导致了心理测验史上重大事件的发生--第一个智力测验的诞生。　　（3）实验心理学的诞生是心理测验产生的另一个重要原因。实验心理学的诞生和发展，还给心理测量带来了另一个副产品：严格的标准化程序。标准化是现代心理测验的重要评价指标。　　5、西方早期的心理测验尝试：　　（1）弗兰西斯·高尔顿是第一个倡导心理测验的人。他于1884年在伦敦国际博览会上专门设立了一个“人类测量实验室”。他的这一举动是心理测验史上第一个大规模系统地测量个体差异的尝试。　　（2）高尔顿还是使用评定量表和问卷法的先驱。并且他发展了分析个体差异资料的统计方法，不仅扩充了古特列特的百分位法，而且创造了粗浅的相关计算法。　　（3）美国心理学家卡特尔1980年发表《心理测验与测量》一文于《心理》杂志上，这是在心理学文献中首次出现“心理测验”一词。　　6、比内-西蒙量表的诞生及心理测验的发展：　　（1） 1904年比内为了鉴别弱智儿童，他与西蒙合作编制成了世界上第一个科学的智力测验--比内-西蒙量表。1905年，他在《心理学年报》上发表了文章《诊断异常儿童的新方法》，介绍了该量表，历史上称为“1905量表”。从此，比内-西蒙量表宣告诞生。　　（2）比内-西蒙量表自1905年发表后，比内和西蒙亲自主持过两次修订，一次在1908年，一次在1911年，此时比内已不幸去世。　　（3）1905年量表主要强调的是判断、理解和推理能力，也就是比内认为的智力的基本组成成分。1908年版的量表删掉了1905年版中不合适的题目，增加了新题目，题目总数大59个。所有测验题目按年龄分组，从3 ~ 13岁。测验的结果用“智力水平”来表示。人们常叫它为“智力年龄”。它表示一个儿童能完成何种年龄水平的儿童所能完成的测验。　　（4）最有名的是1918年出版的美国斯坦福大学的推孟教授修订的“斯坦福-比内量表”这一量表首次使用了“智力商数”的概念，简称为IQ，是心理年龄和实际年龄的比值。　　（5）比较有名的几个测验。　　1 智力测验：推孟的研究生欧提斯编制的团体智力测验，2 后在次基础上发展出美国陆军用甲、乙两种测验。有基于因素分析理论编制的测量多项能力的韦克斯勒的儿童智力量表。还有桑代克编制的标准化教育测验。　　2 人格测验：1917年武德沃斯设计的“个人资料调查表”。1912年问世的罗夏克墨迹图测验（RIT）和于1943年首次出版，由哈撒韦和麦金利编制的目前影响最大的MMPI-明尼苏达多相人格调查表。　　7、测量是：就是根据一定的法则用数字对事物加以确定。测量就是确定一个事物的属性的量多少。因此，我们所指的测量，就是根据一定的法则，采用一定的操作程序，给事物确定出一种数量化的价值。　　8、测量的要素是：参照点和单位。　　参照点：它可以分为两种，一是绝对的零点；二是相对参照点。最理想的参照点是绝对零。心理测量中所用的参照点都是人为的，因而测量的结果常常不能以“倍数”来解释。如IQ = 100的人IQ = 50的人的智力的两倍。　　9、量表是：就是有参照点和单位的连续体。　　10、量表的种类有：量表是由人来制订的，依单位和参照点的不同，量表的种类也不一样。根据测量精度高低，斯蒂文斯将量表分为四个水平，由低到高分别为：命名量表、顺序量表、等距量表和等比量表。　　种类定义特点备注　　（1）命名量表只是用数字来代表事物或对事物进行分类。命名量表中的数字没有任何数值意义，不能作量化分析。无大小意义，只表明类别。无参照点和单位。无法比较大小或进行任何数学方法运算。　　（2）顺序量表表明类别的大小或某种属性的多少。主要用于分等论级和分类。数字仅表示等级并不表示某种属性的真正量或绝对值。无参照点（没有绝对零度）和单位。无法进行数学方法运算。　　（3）等距量表存在大小关系。无绝对零度，但存在相对零点。可以进行数学运算，有相等单位。　　（4）等比量表是最精确的测量。大多是物理量表。而心理量表只能达到等距量表水平。可以知道事物之间的某种特点上相差多少及它们之间的倍数关系。有相等单位和绝对零点。可以进行数学运算。　　11、心理测量是：就是通过观察人的少数有代表性的行为，对反映在人的行为活动中的心理特征，依确定的原则进行推论和量化分析的一种科学手段。　　12、著名的心理测验学家安娜斯泰西认为：心理测验实质上是行为样本的客观和标准化的测量”。　　这一定义包含有至少三个基本要素：行为样本、客观测量和标准化。心理测验要测量的是心理特征，但它要通过测量人的行为来实现，从行为测量中来推知心理特征。这就要找有代表性的少数行为作为全部行为的样本。　　13、关于心理测量中的标准化：心理测量要做到客观必须在测验编制、实施、评分、解释过程中减少主试和被试的随意性程度。标准化的测量是测量客观性的根本保证。　　14、心理测验的性质：间接性、相对性、客观性。　　15、心理测验的种类：　　（1）按测验的内容分：能力测验（智力测验、反应能力测验）；学绩测验，如成套的成就测验；人格测验如EPQ、MMPI等。　　（2）按测验的对象特点分：个别测验和团体测验。　　（3）按测验表现形式分：文字测验（纸笔测验）和非文字测验。　　（4）按测验的目的分：描述性测验、诊断性测验、预测性测验。　　（5）按测验的时间分：速度测验和难度测验。　　（6）按测验要求分：有最高作为测验和典型行为测验。前者要求被试尽可能作出最好的回答，而且有正确的答案。能力测验、学绩测验均属此类。后者要求被试按照日常习惯回答，无正确答案，所有人格测验均可称为典型行为测验。　　16、心理测验的功能：　　（1）从实际应用角度看：选拔人才、岗位安置、诊断、评价、辅助咨询。　　（2）从理论研究角度看：搜集资料、提出和验证假设、实验分组。　　17、正确的测验观：　　（1）测验是重要的心理学研究方法之一，是决策的辅助工具。　　（2）心理测验作为研究方法和测量工具尚不完善。心理测验的最大问题是理论基础不够坚实。　　（3）科学地看待测验，防止乱编滥用。　　18、错误的测验观：测验万能论、测验无用论、文化公平测验（只有相对的文化公平，没有绝对的文化公平）、心理测验即智力测验。