　　考研择校很多人都首选211、985名校，但是又因为担心考研难度而犹豫不决。其实，名校中的选择率也不是均等的，有些211工程院校不是特别受青睐，相对来说会更容易考取一点。如果你认准了211名校，又只想挑战个难度小一点的高校，那么下面就跟着文都教育一起来看看这些学校吧！　　南昌大学 　　南昌大学（Nanchang University），是一所“文理工医渗透、学研产用结合”的综合性大学，为211工程重点大学 、《国家建设高水平大学公派研究生项目》高校、“中西部高校综合实力提升工程”重点建设院校、教育部第一批“卓越工程师教育培养计划”试点学校。　　(,) 　　太原理工大学（Taiyuan University of Technology），简称TUT，位于山西省会太原，是国家“211工程”重点建设大学，入选教育部首批61所“卓越工程师教育培养计划”。学校理工科优势明显，是国家“大学生创新性实验计划”实施学校，中国政府奖学金来华留学生接收高校，材料科学学科、工程学学科进入ESI全球排名前1%。 2015年跻身《QS金砖五国大学排名》400强。　　(,)　　辽宁大学（Liaoning University）是辽宁省人民政府主管的一所具备文、史、哲、经、法、理、工、管、艺等九大学科门类的综合性重点大学，是国家“211工程”重点建设院校，是卓越法律人才教育培养计划入选院校，是设有国家经济学基础人才培养基地的十三所高校之一。　　(,)　　延边大学（Yanbian University）简称延大，地处有“教育之乡”美誉的吉林省延边朝鲜族自治州首府延吉市，由中华人民共和国教育部和吉林省人民政府共建，入选“中西部高校基础能力建设工程”、“卓越医生教育培养计划”、“卓越农林人才教育培养计划”，是国家“211工程”重点建设大学、西部开发重点建设院校，为教育部《1+2+1中美人才培养计划》双学位项目成员单位。　　(,) 　　东北林业大学（Northeast Forestry University）是中华人民共和国教育部直属的一所以林业工程为特色，农、理、工、经、管、文、法、医、艺相结合的多科性全国重点大学，是国家“211工程”、“985工程优势学科创新平台”重点建设院校，入选“2011计划”、“卓越工程师教育培养计划”、“111计划”，由教育部、国家林业局、黑龙江省人民政府三方共建，设有研究生院。　　东华大学 　　东华大学，是教育部直属、国家“211工程”重点建设的全国重点大学，入选“111计划”、“2011计划” 、“卓越工程师教育培养计划”、“海外高层次人才引进计划”、“国家大学生创新性实验计划”、“中非高校20+20合作计划”、“国家建设高水平大学公派研究生项目”，是高水平行业特色大学优质资源共享联盟成员高校，是中国首批具有博士、硕士、学士三级学位授予权的大学之一，设有“研究生院”。　　西南大学 　　西南大学（southwest university）位于重庆市北碚区缙云山下，是国家“211工程”  、“985工程优势学科创新平台”、“111计划”、“2011计划”、“卓越农林人才教育培养计划”、“卓越教师培养计划”的教育部直属重点综合性大学。　　郑州大学 　　郑州大学（Zhengzhou University），简称郑大，是中华人民共和国教育部与河南省人民政府共建高校，国家“211工程”重点建设高校，“中西部高校综合实力提升工程”入选高校，也是“卓越工程师教育培养计划”、“卓越法律人才教育培养计划”和“卓越医生教育培养计划”入选高校。　　长安大学 　　长安大学（Chang‘an University）座落于古都西安，是中华人民共和国教育部直属的全国重点大学，由教育部和交通运输部、国土资源部、住房和城乡建设部、陕西省人民政府“四部一省”共建，是国家首批“211工程”、“985工程优势学科创新平台”、“111计划”、国家建设高水平大学公派研究生项目“和”卓越工程师教育培养计划“重点建设高校。　　合肥工业大学 　　合肥工业大学（Hefei University of Technology）简称合工大（HFUT），是教育部直属的全国重点大学、国家“211工程”重点建设高校、“985工程优势学科创新平台”建设高校，“111计划”高校，首批试点“卓越工程师培养计划”高校。　　此外，一些院校由于地理位置的因素也造成“好考”，比如：(,)、新疆大学、海南大学、宁夏大学等。另外，以上所指的“容易考”都是相对的，部分特色专业难度会有所增大，考生们一定要多做了解。