　　英语作文想要的高分，存在一定的固定模式，不一定限定在固定的语句，但是却属于一个范畴内的内容。这样的模式可以让你的文章更加清晰、条理，不至于重心失衡，或者词不达意。作文写作中的三段式写法，就是一种较为有效的写作模式，可以帮助考生在短暂的书写时间内尽可能快的组织出一篇合格甚至精彩的英语作文。那么，三段式模式应该怎么写呢？　　一、首段开个好头。　　第一段四个句子。第一句宏观描述图画，并谈图画看似可笑但发人深思；第二句写出图画最强烈的视觉效果；第三句是主题句，谈用二十个单词的爆发力句型谈该现象对个人的发展和进步有破坏性，并引发思考；第四句是用贬义词批判这个现象是强烈的指责。　　1、As isvividly depicted in the picture， which seems to be humorous and ridiculous butthought-provoking on second thoughts。　　2、Themost striking feature that impresses me deeply is that unbelievably，　　3、Recentfew years has witnessed a phenomenon of 主题 which seemsto be disastrous to individual survival and prosperity。　　4、Thisphenomenon of 主题 should be condemned severely or madeillegal。　　二、中间段落从两方面论证问题的危害，并举例论证，预测危害的趋势。　　第二段七个句子。首先第一句从宏观上谈这种现象的总的有两到三个点危害或者原因；第二句谈这个现象的第一个危害，用 “not only， but also”的五星级句子，通常是谈对个人身心健康的危害性；第三个句子谈第二个危害，用一个豪华级的比较级的句子，让老师耳目一新，通常是谈这个现象对社会的危害；第四个句子谈对家庭或学校的危害；第五个句子谈一个代替 “for example”的十五个单词的好句子，意思是说没有更好的例子来证明正如下文；第六个句子是例子群体的出现，谈根据一项调查表明，80%以上的人只要从事经历过这个消极的现象一定会对个人在精神和生活上有危害；最后一句话是预测趋势的二十五个单词的钻石级的句子，谈一下预测趋势，表明这种现象再这样下去，就会导致恶劣的结果出现，甚至是毁灭性的后果。　　1、Toaccount for the above-mentioned phenomenon， several serious effects have beenput forward。　　2、Tobegin with，主题 not only results does harm to ourphysical and mental health but also results in a frustrating and humiliatinglife。　　3、Inaddition， nothing is more harmful than主题 to contradictwith a harmonious society。　　4、Lastbut not the least， no issue is as harmful as 主题 toincrease family burdens， which is a threatening situation we are unwilling tosee。　　5、Nobetter illustration of this idea can be thought than the example mentionedbelow 。　　6、Accordingto a survey made by China Daily， 63.93% of young people who have everexperienced主题will live a dull life or even feel loss ofhope about the future。　　7、If wecannot take useful means， we may not control this trend， and some undesirableresults may come out unexpectedly， we will see the gloomy future of something。　　三、结尾段落最后一段要强调解决问题，谈的两点建议通常是提高人们的意识，加强执法。　　第三段六个句子。第一个句子是下个结论，谈解决问题的必要性；第二个句子是第一个建议谈的是加强立法惩治这个现象；第三个句子谈提高人们的觉悟，关于这个现象能提高人们对这个现象的觉悟；第四个句子谈个谚语，谈一下实践我的建议的重要性；第五个句子谈解决的任重道远；第六个句子是解决问题之后的美好的未来。　　1、Fromwhat have been discussed above， it is therefore， necessary that some effectivemeasures are taken to prevent主题。　　2、Onthe one hand， we should be sensible to strengthen the enforcement of the lawsto protect something。　　3、Onthe other hand， it is demanding for us to keep people aware of the importanceof saving somebody out of the evil hands of destruction。　　4、However，it is easier said than done。　　5、Althoughthe fight against it is long-standing and tremendous one，our efforts willeventually pay off。　　6、Onlywhen you attention to it can you see a colorful and harmonious future bettersooner or later。　