　　最近常在说“得暑假者得考研”，暑假对于考研的重要性大家想必已经很清楚了。但是因为各方面的原因，暑假这个黄金备考期往往也是大部分考研人最难熬的时期。首先是酷热的天气，夏天基本上全国高温，有些学校自习室还不开空调，在这样的环境中学习确实辛苦。其次是暑假期间学习任务多，进度慢的同学忙着打基础、赶进度，复习得好的同学忙着补短板、冲高分，大家都容易心理压力过大。再加上不考研的同学基本都已回家或者出去旅游，考研党难免会有心理落差。种种因素加到一起，黄金备考期同时也成了考研最艰难的一段时光。新东方在线全国研究生入学考试研究中心为大家总结了几点方法，希望能帮助考研的同学度过接下来的一段最难熬的时光。　　一、优化、细化目标，用分数激励自己　　最初决定考研的时候，大多数人都是盲目的，这不是某个个体的错误，而是考研共有的一个迷茫区。道路是人走出来的，考研亦是如此，经过了基础阶段的复习，大家对考研、对自身的复习状况会产生一个全面的认识，这时候大家需回头审视自己的考研目标，优化考研目标。但目标专业、院校确定之后不能将其束之高阁，我们要将其具体化，把目标院校的分数线贴出来，将自己要达到的分数分配到各个学科身上，细化到各学科的各个知识板块上，这种看得见摸得着的成就对考研更具促进作用。　　二、坚持自我，一心考研　　临近放假，大家会迫不及待地赶回家，有些会留在学校复习考研，至于考研到底该在何处，新东方在线建议大家结合自己所报的辅导课程及家庭环境来决定，不能因为你同班、同宿舍同学回家或者留校而决定自己是回家还是留校。考研是自己的，只有自己知道哪里复习最适合自己。勇敢地坚持自己的决定，在暑假临近之时就清晰地知道自己应该在哪里复习，所有的犹豫都应该为高效复习而让路，旅游、探亲访友、逛街休闲在这个暑假中通通与你无关，你只有一件事要做，就是考研。　　三、有规划，有方法　　所谓磨刀不误砍柴工，在暑期复习正式开始之前，我们需要把我们要学习的材料摆出来，把要完成目标所需要的时间摆出来，按照时间、复习量来合理规划每天的复习任务。一步一个脚印地把考点相关知识夯实。在学习的过程中，我们要讲究学习方法，若方法不对，再多的功夫也是枉然。　　四、时刻给自己力量，在绝望中寻找希望　　酷暑难耐，蚊虫肆虐会在不经意中将我们打倒，复习的道路上，我们会经常遇到反复记忆而不得的单词，会遇到百思不得其解的数学难题，我们会愤怒，会有扔下书本，会有逃出自习室的冲动，我们甚至会绝望地认为我们的复习只是一种徒劳。新东方在线希望每一个考研的同学都要自己给自己信心，我们要时刻提醒自己这一切都会成为过去，等待我的是春风得意马蹄疾，一日看尽长安花的畅快。静下来，想想问题在哪里，若是单词记不住，我们变变方法，若是数学不会做，我们去问问老师或研友，所有的心烦气躁必须在坚定的考研信念面前化作凉爽的风，奏出胜利之声。　　五、信息畅达，及时应对考研之变　　考研是一个动态的过程，考生、招生单位、国家政策这三大主体是不断变化的，因此，信息就成为了考生亟需掌控的资源之一。信息的来源可以是已考上研究生的师兄、师姐，一起奋斗的研友，目标院校的研究生招生网站、品牌辅导机构的网站、论坛等，甚至在条件允许的情况下去目标院校听一听目标导师的课程，与其交流，这样能时刻把握考研的最新信息。尤其是各大招生单位专业目录、招生人数、招生政策、录取率等重要信息公布的关键时刻，大家一定要及时关注相关信息，及时出招，应对考研之变。