　　提到哲学中矛盾这一部分，大部分同学都觉得非常头疼，认为它离我们生活很远，而且非常晦涩难懂，然而，现实并非如此。今天中公考研政治教研室的老师就从日常生活入手探析矛盾的不同地位及其表现。　　我们一生中会面临各种各样的挑战与选择，这些挑战与选择其实就是每一个人都会面临的很多很多的矛盾。比如我们要恋爱，要工作，要买房，要结婚，要生小孩。然而就拿当前同学们面临的问题而言，我们的首要任务是出路的选择。有些人选择考研，有些人选择就业，也有人选择出国留学。我们会发现每个人所面临的问题是不一样的，即主要矛盾是不一样的。什么是主要矛盾？为什么矛盾有主次之分？我们认为，就一个事物而言的，这个事物里边会有很多很多的矛盾，其中居于首要地位的矛盾就是主要矛盾，其他的就是居于次要地位的次要矛盾。也就是说，主要矛盾只有一个，但次要矛盾就不一定了。现阶段，如果你决定考研那么我们所面临的主要矛盾就是考研，其他的矛盾，例如：恋爱、就业、买房、结婚等等，就不得不居于次要地位，属于次要矛盾了。　　有句话说得好，人生就是不断挖坑给自己跳的过程。拼命考上学校，然后不想去上课；疯狂面试，然后不想上班；谈恋爱，然后想自由；买房子，然后没钱吃饭；努力生小孩，然后没钱养。这句话的意思是任何事情都有两个方面，好的一面和不好的一面。这就涉及到我们常说的矛盾的主要方面和次要方面了。它们是针对于一个矛盾而言的，同样，处于支配地位的是矛盾的主要方面，那么这个矛盾就只有一个，处于服从地位的是矛盾的次要方面，这个矛盾也只有一个。如，要不要考研，要不要恋爱，要不要结婚，就是一个矛盾的两个方面。　　所以，我们在日常生活中，在做人生抉择的时候，既要抓住诸多矛盾中的主要矛盾，也不能忽视这个矛盾的主要方面。当然次要矛盾和矛盾的次要方面也要加以把握。绝不能以偏概全，独持一端。