　　最近《欢乐颂2》里张扬任性的曲筱绡被狠狠地打脸了，她想和别人合作，结果对方连她的合作方案都不稀得看。尽管曲筱绡在国外的时候只知道吃喝玩乐，不学无术，但是回国后，凭借张扬的性格、高超的情商、出色的社交能力、父母的资金支持还有安迪这些邻居们关键时刻的助攻，她的生意可以说是做得顺风顺水，过得那叫一个得意。　　然而在徐工这种专业知识极其丰富、专业能力极强的女人面前她也只能吃瘪。和徐工吃饭的时候，曲筱绡反复说她是靠自己的努力拿到GI代理项目，把公司做起来了，爸妈不过是在资金上帮了点忙。但是徐工一双火眼金睛分分钟就识破了她的真实水平，对她带来的方案不屑一顾，一句“对不起，小曲，你不在我的名单里”直接把曲筱绡pass掉。　　曲筱绡痛定思痛，决定把“读书少，没文化”这块短板补起来，去考MBA（工商管理硕士），还拉着关雎尔和她一起报班。曲筱绡看起来玩世不恭，其实是欢乐颂五美里最拎得清的一个人，她总是很清楚地知道什么东西对自己有价值，也知道如何利用各种手段实现自己的目标。如果读研不是一件作用非常大的事，她无论如何也不会尝试。　　那么，读研到底有什么作用呢？新东方在线全国研究生入学考试研究中心为大家客观地分析一下读研到底可以为我们带来什么，希望大家看完之后不会再纠结考研值不值、要不要考研的问题。　　一、更高的起点　　首先客观地说，硕士生的就业广度可能不如本科生，但是其就业平台的高度有很大优势，硕士生的事业起点比本科生更高。尤其如果从名校毕业，简历是自带光环的。其次，研究生阶段出国交流、名企实习的机会比本科阶段更多，学习、工作中遇到的伯乐或者同事，很有可能就是这个行业和领域的大咖，他们能加速你的发展。　　二、更优质的人脉　　在任何阶段，人脉这个词都显得很神秘。新东方在线考研给大家举个例子，如果大家考到了211、985名校的强势专业，那你的导师很可能是业内知名人物，他的人脉与业界地位就是你事业的半块敲门砖，并且你读研期间接触的同学也会是比较有实力的，他们在你事业发展过程中，会起到不可估量的作用。未来5年乃至10年，你的同学、老师都会是你的主力人脉，跟着强悍的导师，自己又足够努力，未来的发展就稳了。　　三、更强大的能力　　不能说所有研究生的工作能力都比本科生好，但是经过了炼狱式的备战学习，研究生的学习素质是有所提升的。加之考研是一个系统工程，在这个过程中需要自己独立处理很多问题，走完这个过程，大家分析问题、解决问题的能力都会有所提升，这对日后思维模式、工作效率的培养都是有益的。　　对大部分同学来说，读研都有这些作用。但我们不能绝对地说哪种选择最优，我们只能告诉大家，今天的选择会带来不同的人生，大家要看哪种更适合自己。无论怎样，新东方在线考研祝愿大家铺好自己的路，一路踏实地走下去。