　　考研，是一件不容易的事。不但有选择报考院校和专业的无助，也有复习过程中的障碍，还有一些外在的因素在影响着我们的复习进度。比如，要不要找个研友一起复习呢？听说研友之间可以相互帮忙，相互督促，分享资料。但是，也有人说，研友之间时常会有一些小摩擦，会影响心情，最后导致复习效率大打折扣。那么，到底要不要找一个研友呢？这里给大家系统说说考研小伙伴们一直比较关心的问题。　　目前，一些小伙伴身边有研友，甚至是同班同学，还有是一个宿舍一起考研的。这当然是好的，生活和学习中都能相互作伴。对于部分自制力比较差的同学来说，还可以一起相互督促，共同进步。那么，既然研友这么好，还没有研友的小伙伴是不是应该赶紧想办法去找一个研友呢？不不不，并不是这样的。如果刻意去找研友，那就是适得其反了。刻意去找一个研友一起学习，是要花费时间的，要占用宝贵的复习时间的。更为重要的是，那么彼此之间都不是很了解，还得花时间相处，不一定就能达到促进学习的良好效果。　　什么是隐形研友呢？简单说，就是你在一个自习室，看到一个早上到自习室比较早的同学，你可以以他为目标，假设争取比他早到；你看到你所在的自习室有比较专注的同学，你可以把他作为你的榜样来学习。也许，在一个自习室，你们的面孔很熟悉，但是不一定说过话，你可以在心底里默认为这个就是我的研友。这样做的好处是，生活中，你和这位研友是没有交集的。你们之间不会在生活上存在冲突和摩擦，不会影响到学习；但是，你的学习是以他为榜样的，你的学习状态是积极向上的。　　其实，生活总有很多事都是顺气自然，只有一个目标是确定的，那就是今年必须考上。不论你是否有研友，或是最近遇到了什么不开心的事，都不要过于去纠结，只要你的目标是确定的，是明确的，就很好。你负责朝着那个目标发力，一切的努力就都不会白费。其实，生活中的这些事，比起心中的目标，都是不值一提的。过多的把心思花在和学习无关的事上，最后的结果就是学习效果不佳。在考研的过程中，我们会遇到这样或者是那样的事，要学会和自己对话，告诉自己，一切顺其自然就好。加油吧，找个隐形研友，会更有动力！