　　很多人都看过杂耍表演，在观看中无不欢声喝彩，惊叹这些演员的表演技能，但是表演结束，欢笑结束，各自散场；然而有些人却会在现场欢呼声中及时关注演员各方面表现，即使散场后也能不断反思，从中寻出一些规律和门道，正所谓“会看的看门道，不会看的看热闹”。有些人只看到了演员的外部表现，而没有深究其内在规律。　　如果从哲学的角度来看，那就是只看到现象而没有深究本质，那什么是现象，什么是本质，它们二者之间有什么关系？今天中公考研政治教研室的老师就为大家讲解现象与本质的内容。　　一、内涵　　现象和本质是揭示客观事物的外部表现和内部联系相互关系的范畴。其中现象是事物的外部联系和表面特征。既然是外部联系和表面特征，那么现象是人可以用肉眼识别，用感官感觉的。本质是事物的内在联系和根本性质。因为是内在的，感官不能识别，所以它是人通过理性思维来把握的。比如苹果落地，水往低处流等，这些都是人可以看到的一些现象，而背后的本质则人思考出来的万有引力规律。　　二、辩证关系　　明白了什么是现象与本质，那么它们之间有什么样的关系？在阐述二者关系的时候，我们常常从相互区别与相互联系两个方面理解。　　首先，二者相互区别。现象是个别具体的，本质是一般共性的；现象是多变易逝的，本质是相对稳定的；现象是生动丰富的，本质是深刻单纯的；最根本的区别——现象是表现于外，由人的感官直接感知的，本质是深藏于内，只有靠理性思维才能把握的。　　其次，二者相互联系。　　（1）本质是现象的根据，现象是本质的表现。任何现象背后都有一定的根据，都是本质这一根据的表现。　　（2）任何本质都是通过现象表现出来，任何现象都从一定的方面表现着本质。　　（3）现象有真象和假象之分，假象也是本质的表现，假象与错觉不是一回事。对于这句话的理解我们需要注意三点：　　①现象分两种：真象与假象。所有的现象不一定都是真象，还有假象。什么是真象，什么是假象？真象就是与本质一致的现象，假象就是与本质不一致的现象。比如：有些男生把自己打扮成女生的模样，呈现给众人一种假象。　　②假象也是本质的表现。因为所有现象都表本质，假象也是现象，它也表现本质，只不过它是从反面表现本质。　　③假象不等于错觉。在生活中，很多人很难把假象与错觉区分开来。我们说错觉是错误的感觉，是人的一种主观感受；但假象是与本质不一致的现象，是人制造的一种客观现象。就比如说：我们把自己的两只手分别放入热水盆和冷水盆中，一热一冷的感觉是正确的。然后再把自己的两只手同时放入温度相同的温水盆中，这个时候你会觉得先前放入热水盆中的手此时感觉水是冷的，而先前放入冷水盆中的手此时感觉水是热的。但其实这盆温水的温度是一样的，可人的感觉却截然不同，这是什么呢？是人们主观上产生的错误感觉，是错觉。那什么是假象？就拿魔术来说，魔术师运用特制的道具，抓住人们好奇、求知的心理，巧妙地综合视觉传达、心理学、物理学、表演学等不同学科领域的表演艺术，制造出种种让人不可思议、变幻莫测的现象，以假乱真，这是一种假象。　　三、方法论意义　　明白了现象与本质的关系后，在我们的日常生活中，我们该怎么对待现象与本质？我们不能仅停留于现象，必须透过现象揭示事物的本质。我们看待任何一个事物，不能仅仅停留在对其外表的考察与观测上，还应该把握它内在的东西，揭示事物的本质。　　最后，中公考研预祝各位考生2018金榜题名！