　　考研择校和选专业，是考生们首要头疼的问题。这一阶段同学们很容易陷入的一些误区，文都教育这就给大家支招，给出避开它们的有效方法！同时还有六点超实用的经验分享，衷心祝愿所有考研的伙伴们都能如愿，加油加油再加油！　　三大误区　　误区1。 盲目相信高校排名　　各类高校的排行榜向来非常流行，但是因为排名方式存在区别，排名结果也五花八门。对于这些排行榜，不能盲目的去相信。判断高校的实力到底如何，还要靠考生自己。　　应对窍门：首先，考生要搜集目标院校近年来的考研分数线、录取人数及录取比例等，判断是否适合自己报考。其次，查找该院校近年来的学术贡献、有哪些导师及导师的论文，判断出该校的学术水平。然后，看该校的就业率及所处的地理位置。考生希望毕业后去哪里可以考虑哪里的学校。另外，每个学校都有自己的强势专业和劣势专业，名校里面也不都是强势的专业，考生择校的时候还要和择专业结合起来。　　误区2。 顽固的名校情结　　每个学校都有自己的强势和劣势专业，名校只是强势专业的实力和数量上更胜一筹。而且名校竞争激烈，分数线高，录取比例低，调剂情况频繁，也不一定好找工作。　　应对窍门：理性分析自己的专业意向，结合实际，综合分析专业院校的优劣势，选择最适合自己的考研方向！　　误区3。 对报考院校犹豫不决　　在每年的考研中，都有一些同学在几所学校之间犹豫不决，频繁的更换考研报考院校，有的甚至考研报名前夕开始换别的院校。由于各个院校的考试内容及参考书目都不一样（统考除外），考生换学校就意味着之前的复习白费，要重新购买教材，重新复习。这种行为对考研的危害性非常大，不仅会浪费考生大量的时间还会影响考生复习的心情。除非你特别不喜欢之前的院校，一般不建议同学们中途换院校。　　应对窍门：之所以出现这种情况还是因为考生对所选院校及自身没有做详细的了解，轻率地选择了一个学校。考生在择校时要多与师兄、师姐交流，向他们了解一下择校的原则和信息。有些同学进了录取的学校之后觉得情况和自己想象中的差距很大，情绪反差很大，最终受害的是自己。根据个人经验还要建议大家可以在凯程官网了解到各大考研专业，考研院校的最新动向以及考研相关信息！做好全面的准备工作，才能踏踏实实选择一个不让自己后悔的专业！　　六点建议　　下面文都教育给大家分享一些实用建议，大致分为六点：　　1、兴趣为主导　　兴趣是学好专业的原动力，最好的专业应该是能发挥自身潜能且感兴趣的专业。　　2、专业背景要不要跨专业？　　跨专业有些专业是可以的，有些不行。大家注意甄别。例如适合跨专业考的是金融硕士、会计硕士、法律硕士、艺术硕士、新闻传播硕士、经济学、金融学等，法学之类的很少都跨专业的学生。　　3、就业前景与职业规划相结合　　专业的选择最好与今后的就业挂钩。兴趣是参考的话，还请谨慎考虑专业的前景和自己的适合职业方向。　　4、录取比例及历年分数线　　分数线的高低、录取比例的大小意味着竞争力的强弱。考生选定专业时可根据往年的情况定夺专业的取向。　　5、调剂机会　　调剂是一个潜在的读研机会。一般来说，热门院校冷门专业的调剂机会比冷门院校热门专业相对要高。　　6、培养年限　　大多数学校培养年限为3年或2.5年，少数为2年，考生事先要了解报考学校、专业的学制，根据自己的财力、精力进行选择。