　　2017考研已经结束，过去的这一年，大家都太累了。趁着还没有开学的这段时间，好好休息和调整吧。过去的一年，无论是否考上，是否如愿，都不要过于纠结了。不念过往，不畏将来，是我们应该有的生活态度。这里，除了想说对生活保持一个积极向上的态度之外，想要给大家唠叨一件特别重要的事，那就是今年考上研究生的同学，即2017准研究生调档的事宜。　　为什么要说是否需要调档呢？大家都知道，在2017考研报名系统全面改革之后，我们的耳边多了一个“非全日制”，也就是说，研究生分为全日制和非全日制。通常情况下，非全日制的培养方式是不需要调档案的，也就是你的档案原来在哪里都不影响。也就是与你上学无关，不涉及调档案的事。全日制的培养方式，是需要把档案调入拟录取学校的。绝大部分高校是这样的，具体是否需要调档案，需要参考招生简章公告。　　需要调档案的同学，通常是你先收到拟录取学校给你发的调档函。你应该仔细阅读调档函上的所有文字，按照要求把调档函交给相关部门。记住，一定要在调档函的制定日期内完成，最好是在收到调档函之后，立即办理，不宜拖延。等你交完，再办理，期间需要花时间，邮寄的路上也需要花费时间。尽早办理，万一中间有意外突发情况，还有时间调整。之后，在你上交调档函一段时间，建议大概是五天之后，一定要打电话给拟录取学校的相关负责老师，咨询老师自己的档案是否已经到达学校。　　我们平时邮寄快递，或者是买东西，都知道要跟踪快递物流信息。但是很多同学觉得掉档案的部门是不会出意外情况的，只需要交了调档函就可以，不需要办理其他的手续，这种想法是不对的。自己的事情，自己一定要放在心上。打电话咨询是非常有必要的，何况这么重要的事，怎么可以大意。还有，插点题外话，如果你是往届生，最好请你的档案管理部门帮你邮寄。如果档案管理部门只负责给你取出，不帮忙邮寄，最好先和拟录取学校沟通，说明是以自己的名义邮寄。否则，部分高校是不接收以个人名义邮寄的档案的，会出现拒收退回来的情况。考研，走到这里，大家都太不容易。再坚持一下，做好最后的掉档工作，再去安心休息也不迟！