　　每每提到千古奇冤的故事我们就想到窦娥，可是，其实有这么一个角色它比窦娥还冤，它就是否定。否定通常像是还珠格格中的容嬷嬷、情深深雨蒙蒙中的雪姨一样让人觉得反感，其中重要的原因在于我们不了解否定，没有对否定形成一个清晰正确的认识，一不小心掉入形而上学的陷阱，形成了一种错误的否定观即形而上学否定观。其实否定是事物的自我否定，是事物发展的环节，是新旧事物联系的环节，是“扬弃”的过程。下面，中公考研政治教研室的老师就为大家讲解什么才是正确的考研马哲否定观。　　一、形而上学否定观　　什么叫形而上学否定观？一方面是认为否定是外在的、主观任意的否定，比如，我一回头把一只小狗吓死了，我就是否定了小狗；我劈头盖脸骂你一顿，我就否定你了；另一方面就是认为否定就是绝对的否定，是不包含肯定的的否定，换句话说，就是将否定和肯定看作是火与水的关系，认为否定和肯定是绝不相容的。要么肯定一切，眼中只看到了好的地方，看不到坏的地方；要么否定一切，即眼中一切都是不利、不好的，没有一点有利、有用之处。生活中很容易出现这样的现象，比如，在学习的过程中一次失败就觉得自己的天塌下来，从此一蹶不振；或者是因为一次成绩的提升就傲娇起来，认为自己自此踏入人生的巅峰不用再去努力了。　　其实，这些的观点都是不对的，都是错误对待否定的表现，那什么才是正确的观点，什么才叫正确的否定观呢？那就是辩证的看待否定，坚持辩证否定观。　　二、辩证否定观　　辩证否定观即坚持否定是事物的自我否定，是事物发展的环节，是新旧事物联系的环节，是 “扬弃”的过程。　　首先，否定是事物的自我否定。否定不是主观任意的否定，它是事物的自我否定，是事物内部矛盾运动的结果，就拿我们学习来说，在我们很小的时候，就听见家长对我们说你要好好学习，知识改变命运，我们不理解，每天都不快乐。但是，当我们自己真正的意识到学习的重要性，我们真正的认识到自己存在的不足时，我们才会积极的去充实自己发展自己。　　其次，否定是发展的环节又是联系的环节。你会发现我们每一次进步都是否定的结果，只有我们否定自己，我们才会思考去发展自己。同时，否定又是联系的环节，否定不是新旧事物的一刀两断，不是曾经的我和现在的我彻底决裂，我还是我，只是现在的我克服掉过去的我存在的不足之处。　　最后，否定是“扬弃”的过程。新事物对旧事物既批判又继承，即克服其消极因素又保留其积极因素，其实这就是说，我们在否定自己发展自己的过程中，不能把自己全盘否定，我们要继续保留自己好的方面，把不利于自身发展的坏毛病改掉。我还是我，但是我已经是进步的我、发展的我。　　这才叫否定，这才是真正的否定，所以，我说“否定”冤枉，它比窦娥还要冤。中公考研希望依然为考研奋斗的你，依然为实现自我发展而奋斗的你，依然为实现梦想而奋斗的你，正确看待否定，树立正确的否定观——辩证否定观。　　供稿：中公考研