　　民法上的物是指存在于人体之外，能够满足人们的社会需要而又能为人所实际控制或支配的物质客体。　　民法的分类在法硕考试中，占据重要的位置，可以说是每年必考的环境，属于初选择题的部分，需要同学们多加注意与掌握。今天中公考研法学教研室的老师就为大家讲解一下民法中对“物”的分析和理解。　　下面所列表格是民法关于物的简单分类，要求同学们熟悉记忆。　　中公考研建议，在上述表格当中，同学们应当注重理解主物与从物、原物与孳息之间的关系，这些是物的分类中的重中之重。　　1、正确理解主物与从物的关系：主物的效力时及于从物的；主物和从物都必须是独立的物，从物并不是主物的构成部分；主物和从物的所有权必须是同一人；典型例子如下，空调和遥控器、领带和领带夹、鼠标和鼠标、垫门和钥匙属于主从关系，但是衣服和衣扣、裤子和拉锁、房屋和窗户、茶碗和茶盖等不能认定为主从关系。　　2、正确理解原物和孳息的关系：原物和孳息都必须是独立的物，如树和长在该树上的树叶、腹中的牛犊等都不能认定为原物和孳息的关系；天然孳息，由所有权人取得，既有所有权人又有用益物权人的，由用益物权人取得。当事人有约定的，按照约定。法定孳息，当事人有约定的，按照约定取得；没有约定或约定不明的，按照交易习惯取得。   