　　说到会计这个专业，小编的第一反应是，现在学会计的人好多，很多专科院校都开设了会计专业，毕业基数如此庞大，我们国家对于会计人才的需求居高不下，那么会计这个专业，到底还吃不吃香呢？　　　　根据财政部《会计行业中长期人才发展规划（2010-2020年）》的数据，截至2009年底全国有近千万会计人员。以2007-2009年为例，会计学专业全国前15所知名院校报名总人数约17548人，最终录取人数约2636人，报考录取比例约为15.02%。2011年，国家公务员考试中，会计类 专业更加火热，占到招考总专业岗位的20%以上；在硕士生报考的专业中，中央财经大学的金融、财政、会计学专业报考人数最多，报录比高达20：1。北交大的会计硕士报考人数竟然比2010年增加了245%。　　　　第一，会计专业不愁工作。大家都知道，这30年是中国经济的快速发展的高升时期，人才市场上对会计学专业人才的需求一直处于上升趋势。会计学专业人才供需两旺，毕业生就业面广，前景较好。会计师事务所、金融领域、企事业单位都成为该专业学生的就业去向。　第二，工作稳定相对高薪。财务部门对于任何一家企业的重要性都是不言而喻的，这样的话企业关于会计工作人员的薪资待遇也会随之不断提升。　　第三，升职稳定。从事会计行业工作注重的就是经验，资历在这个行业占有举足轻重的作用，换言之，只要踏实肯干，不愁没有升职加薪的机会。　　第四，入职门槛低。进入会计行业的门槛很简单，只要拥有会计从业资格证即可。再考虑到市场需求如此大的现实情况，从事会计这一行似乎真的不难。　　　　看到小编上述两条分析，是不是觉得会计这个专业还是非常吃香给力，打算投入会计学专业的怀抱呢？对此，小编想说，且慢！其实大家不要被会计专业的华丽外 表所迷惑，要剖析内里，目前国家对于会计方面的人才缺口很大，大吗？是真的很大，但是是高级会计从业人员，看到了嘛同学们，是高级会计从业人员，比如说， 会计师，审计师，精算师等等，国家目前会计行业的就业是这样的，一方面人才市场上财会人员过剩、求职难，另一方面会计师事务所中高级会计紧缺。　　会计的层次很分明，拿到了含金量较大的证书，比如会计师、注册会计师，有几年的工作经验，具备这样的条件才容易成为抢手货。当然，拥有名牌院校的学历证书，对就业而言，如虎添翼。相反，如果表现平平，专业水平不够，则是冰火两重天，可能面临找不到合适工作的尴尬。　　所以如果同学们，入行需谨慎啊，先问问自己，能不能熬过毕业后熬资历那几年，如果能的话，再选择这个行业吧，不过小编还是要提醒大家，如果选择了这个专业，那么研究生期间一定要能考的资格证都考下来，对就业也是一种加重砝码哦！