　　每年研究生考试结束之后，常常会听到这样的声音：“如果再给我三个月的时间，我一定能够考上研究生。”但是，时间一去不复返，在考试结束之后后悔和抱怨没有珍惜时间是无济于事的。所以，现在同学们在复习准备的时候一定要利用好每一分每一秒。文都教育为大家整理了几个节约时间的准则，一起来看看吧！　　制定详细周密的学习计划　　这里所说的计划，不仅仅包括总的复习计划，还应该包括月计划、周计划，甚至是日计划。努力做到这一点是十分困难的，但却是非常必要的。我们要把学习计划精确到每一天，这样才能利用好每一天的时间。　　当然，总复习计划是从备考的第一天就应该指定的；月计划可以在每一轮复习开始之前，制定未来三个月的学习计划。以此类推，具体到周计划就是要在每个月的月初安排一月四周的学习进程。那么，具体到每一天，可以在每周的星期一安排好周一到周五的学习内容，或者是在每一天晚上做好第二天的学习计划。并且，要在每一天睡觉之前检查一下是否完成当日的学习任务，时时刻刻督促自己按时完成计划。　　方法一：规划进度　　分别制定总计划、月计划、周计划、日计划学习时间表，并把它们贴在最显眼的地方，时刻提醒自己按计划进行。　　方法二：互相监督　　和身边的同学一起安排计划复习，互相监督，共同进步。　　方法三：定期考核　　定期对自己复习情况进行考察，灵活运用笔试、背诵等多种形式。　　分配好各门课程的复习时间　　一天的时间是有限的，同学们应该按照一定的规律安排每天的学习，使时间得到最佳利用。一般来说上午的头脑清醒、状态良好，有利于 背诵记忆。除去午休时间，下午的时间相对会少一些，并且下午人的精神状态会相对低落。晚上相对安静的外部环境和较好的大脑记忆状态，将更有利于知识的理解 和记忆。据科学证明，晚上特别是九点左右是一个人记忆力最好的时刻，演员们往往利用这段时间来记忆台词。因此，只要掌握了一天当中每个时段的自然规律，再 结合个人的生活学习习惯分配好时间，就能让每一分每一秒都得到最佳利用。　　方法一：按习惯分配　　根据个人生活学习习惯，把专业课和公共课分别安排在一天的不同时段。比如：把英语复习安排在上午，练习听力、培养语感，做英语试题；把政治安排在下午，政治的掌握相对来说利用的时间较少；把专业课安排在晚上，利用最佳时间来理解和记忆。　　方法二：按学习进度分配　　考生可以根据个人成绩安排学习，把复习时间向比较欠缺的科目上倾斜，有计划地重点复习某一课程。　　方法三：交叉分配　　在各门课程学习之间可以相互穿插别的科目的学习，因为长时间接受一种知识信息，容易使大脑产生疲劳。另外，也可以把一周每一天的同一时段安排不同的学习内容。