　　原标题：考研热度持续上升，多因就业压力 菏泽2017年研究生报名通过5015人　　本报菏泽12月11日讯（记者 李凤仪） 11日，记者从菏泽市教育部门获悉，2017年全国硕士研究生招生考试菏泽现场报名确认结束，菏泽共采集照相考生5037人，比去年增加约1000人。根 据相关规定，经教育部考试中心和考生报考高校审核，批准准考考生5015人，未通过审核22人。　　近年来，考研“热”在菏泽持续升温，最近三年平均每年以千人左右的速度增长。记者采访多名考研人员，大部分因为就业压力，还有部分人因为想取得事业上更好的发展。　　考研的主力军为菏泽学院或者各高校菏泽生源地应届毕业生。菏泽学院中文专业大四的小刘告诉记者，自己班里有7成以上的同学准备考研，每天自习室基本上都 是满的，问一下都是考研的，主要是由于毕业的压力，很多同学都是两手抓，一边考研一边考公务员和事业单位，抱着广撒网多捞鱼的态度谋求更好的就业机会。　　“因为现在的就业行情，大学生毕业后如果不考公务员或者事业单位，那么只能在私企工作，菏泽的私企环境毕竟比不得大城市。基于人往高处走的观念，大家绝 大部分都选择考研，寻求更高更好的平台。”小刘说道，自己也打算考研，目前已经报了一个辅导班，寒假准备集中学习一下。　　考研大军中除了应届生以外，还有部分在职人员，这些在职人员多是为了事业上更好的发展。就算自身已经很好的工作，也是想接受更好的教育，获得自身的提高。记者采访获悉，在职人员考试者有基层公务员、乡村教师、私企职员等等行业人员。　　据介绍，硕士研究生考试是全国统一考试，根据规定，在研究生招生考试中有违反考试管理规定和考场纪律的考生、工作人员及相关人员，一律按照《国家教育考试违规处理办法》处理，构成犯罪的，由司法机关依法追究刑事责任。