　　考研复习正在紧张有序中推进，你准备的怎么样了呢？部分小伙伴已经快要结束第一轮的复习了，一些小伙伴还在观望，在考研、考公务员、就业之间犹豫不决。不论复习进度如何，大家都普遍认为，考研政治的复习，是最不需要着急的一个学科。后期10月份的样子，冲刺加背诵，就可以搞定。真的是这样吗？根据往年考上的学姐学长介绍，10月份才冲刺，也是有前提的。前提就是，他们在早期已经攻克了政治科目中最难的部分。　　政治中最难，也是最为关键的部分是什么？　　我们都知道，考研政治一共包括五个科学的知识，分别是《马克思主义基本原理概论》、《毛泽东思想和中国特色社会主义理论体系概论》、《中国近现代史纲要》、《思想道德修养与法律基础》、《形势与政策以及当代世界经济与政治》。在这五个部分当中，我们最为关键，也是我们最容易丢分的学科是《马克思主义基本原理概论》。这个部分的知识点，是需要我们去用脑用心理解的。这个部分，并不像其他学科一样，可以直接背诵，然后就去考试，哲学、经济学的知识，需要我们理解，在理解的基础上加以运用。这是最为致命的，尤其是第一次接触经济学知识的文科考生，在这个部分是最容易丢分的。然而，这个部分分值是很大的，尤其是多项选择题，一般都会设置干扰项。　　怎么样才能攻克这最难的部分呢？　　既然这个部分这么难，我们直接放弃吗？当然不是。我们不但不能放弃，而且要在这个部分拿到高分，甚至是趋近于满分。这个部分的学习，可以在前期就开始进行。学习其他科目疲劳之余，可以把《马克思主义基本原理概论》的知识点拿出来学习和理解。这个部分，重要的是理解和运用，仅仅依靠后期的冲刺背诵是不够的。而且这个部分，你背诵的知识原话，基本不考。知识点都是活在当下活生生的例子中的，都是活学活用。　　考研政治的复习，相对于其他学科来说，确实是可以稍微晚一些。前提是必须有所准备，首先攻破最难的部分。学习本是宜早不宜迟，太晚也是不行的。短期冲刺存在一定风险，一定要谨慎。加油吧，是时候开始政治学科的复习了！