　　一、记牢定理公式　　在备考前期，看课本定理要非常仔细，最好将每个重要的定理公式都在草稿纸上演算推导一遍，但也有一部分定理公式比较深奥难懂，自己怎么推都无法推理出来，对于这些建议大家不用深陷泥潭。　　考研数学是门偏向做题的学科，很多公式虽然自己看不懂，但是它在题目中的用法很死，所以需要将它的用法牢牢掌握。只有将这些基础知识点掌握到位，才可以提高自己的做题效率及准确率。　　二、有舍才有得　　有的考生在面对偏题、怪题的时候就充分发挥了“不撞南墙不回头”的精神，一心想要把这些题都钻研透彻，其实这是不可取的。　　要知道每年考研数学的难题只占一小部分的分值，大部分都是基础知识点，若为了较小的分值浪费了大部分的复习时间是很不划算，所以备考时如果遇到实在解决不了的难题时不如果断放弃，有舍才有得。　　三、学会独立思考　　在考研数学的复习中时而可以搞点“题海战术”，但是不能为了做题而做题，做题不是复习数学的目的，它只是一种手段，只有通过做题才能发现哪些是常考的知识点、哪些是易错点。也只有通过做题，自己才能对自身的掌握情况有一个大致了解。　　数学复习最忌讳只做不思考，如果每次做完题之后都草草地对完答案了事，那就失去了做题的意义了。所以一定要养成独立思考的好习惯，每天抽出一点时间对当天的复习做个总结，对于频繁做错的知识点要格外标注出来，这样在下次复习的时候才能给予格外关注。　　正确的做题思路应该是从理解到做题再回到理解，是一个不断深入思考、不断总结、不断提高的过程。