　　考研，是一场持久战。相信很多小伙伴们都已经开始考研的复习了，你的复习进度怎么样呢？考上的学姐学长都说，所有科目中，最重要的科目是英语。是的，没错，英语的复习不仅重要，而且是非常重要，是贯穿复习全程的。要想复习好，最后考好，单词是基础。很多同学从单词的复习开始，最近增加了历年真题的练习。这个复习节凑，刚刚好。但是，我们都知道，考研是选拔性考试。说到选拔，必然存在竞争，竞争都是残酷的。尤其是报考部分“985”高校的热门专业，那都是过独木桥。所以，除了阅读和单词之外，作文也是非常关键的。有人说，作文不用着急，后期冲刺准备背诵就可以。作为考研过来人，只能告诉你，那只能考一个很一般的分数。如果想要在考研中取得优异成绩，作文必须是积累。目前的阶段，就是积累的最好阶段。那么，我们该如何积累呢？　　目前阶段，很多同学都开始复习历年真题了。我们要做到一个特别浩大的工程，就是逐字逐句读懂历年真题的文章。大家都需要做这个工作，在逐字逐句读懂文章的过程中，养成每篇积累一个句子、五个好词的习惯。这样的工作，看似很不起眼。但是要坚持下去，一直积累到第一轮真题做完，你会发现作文的好词佳句已经不需要发愁了。　　在我们阅读真理、平时遇到的材料中，看到意思相近的单词，或者是意思相反的单词，可以积累下去。在写作文的时候，单词意思相近的，可以用and并列使用，增强语言的丰富性；对于意思相反的单词，在作文中直接就转折，两者相比较，可以增强观点的说服力。　　生活中的一些案例，尤其是一些国际上的热点事件，国际正能量励志人物的故事等，需要我们关注。现在脑子里把这些热点闪过一遍，再把这些事随意记录一下。到时候写作文，专门翻译整理一下，就是素材了。仅仅只是说一些空话，没有实际的素材和例子作为吃撑，是不行的。　　考研是一个过程，考研英语的复习是一个过程，英语作文的复习也是一个过程。千万不要抱有侥幸心理，等到冲刺的时候，你会心慌的。功夫要用在平时，多积累才是王道，加油！