　　“弟子同心苦用功，遍地草木化成兵。 愚蒙之体仙人艺，定灭洋人一扫平”讲的就是中国近代史上的义和团运动。义和团运动最早在山东发起，一开始只是普通老百姓的松散组织形式，用来对付当地的洋人传教士和洋教组织；后来组织越来越先进，还提出了“扶清灭洋”的口号。在八国联军侵华时期“用大刀、肉体和联军相搏”，做出了自己的贡献，比较有名的是廊坊大捷。　　那么我们应该如何看待义和团运动对近代中国的影响呢？中公考研政治教研室的老师告诉大家，我们既不能一味的赞扬，也不能一味的批评，而是要辩证地看待。　　一方面，义和团运动有它进步的地方。　　在义和团运动中，中国人民表现出来的不畏强暴、血战到底的精神打击、教训了帝国主义者，粉碎了帝国主义瓜分中国的图谋。正如瓦德西写给威廉二世的报告中所说：“至于中国所有好战精神，尚未完全丧失，可与此次“拳民 运 动”中见之”。法国的一位议员更是指出：“瓜分之说，不啻梦呓也”。　　另一方面，义和团运动运动中存在很多局限性。　　首先，对帝国主义的认识比较感性，盲目仇视所有的洋人，认为只要是洋人都应该杀，存在着笼统的排外主义的错误。　　其次，义和团曾经蒙受以端王载漪和慈禧太后为代表的封建统治者的欺骗，被他们利用对付洋人。八国联军打入北京后，慈禧在逃往西安途中又把所有责任推到义和团身上，并下令剿灭义和团。　　最后，义和团存在着许多封建迷信思想。比如，他们相信神仙下凡附体，可以刀枪不入。在与洋人打仗时，觉得洋人是“洋鬼子”，就要用对付鬼的方式来打洋人，用的武器就是狗血和人尿。　　以上就是关于义和团运动我们需要了解的一些内容了，希望能给同学们的学习提供一定的帮助，最后中公考研祝愿同学们学习愉快！