　　致刚走出考场的研考生一封信　　各位刚走出考场的跨考学员，　　大家好！　　我是跨考教育的CEO，张爱志。　　首先，我代表所有老师感谢你在这段时间里对跨考教育的信任，我想说，跨考为有你们这群有思想、有追求并不懈努力的学生感到骄傲。并且，今天你能看到我的这封信，也请先在心里默默的感谢自己，感谢自己漂亮的坚持！　　当年我和你们一样，也是考研大军的一员，在考场上奋笔疾书的画面此时依然历历在目，如今回想，我依旧感谢当年单纯而执着的自己，感谢为我的选择负责任的自己。　　作为12年的考研辅导行业从业者， 由于工作性质的变化，仔细想想，我已经很长时间没有走上讲台，为大家亲自讲授一门课程，解答一份疑惑，想来实在愧疚。　　于是，现在我能为刚走出考场的你们所做的，是一份礼物。　　只要你通过初试，成绩理想，我们可以帮你顺利通过复试进入名校，把我们12年积累的经验毫无保留的教给你，只为你能完美进阶，不负初心，离自己想要的生活更进一步。　　而顺利进入研究生生活的你，同样可以发挥自己的价值，成为我们的专业课兼职教师，帮助更多像你一样，蹚在这条狭窄泥泞的考研路上的学弟学妹们，传授你的专业课备考经验，让他们不再孤独前行！　　然而，倘若这次升学机会与你失之交臂，没关系，我能为你做的，是给你一个承诺。只要你想再次挑战自己，我们会为你二战全力保驾护航！　　另外，如果你极度自信，热爱挑战，热爱教育行业，有一颗影响他人、改变世界的心，愿意投身互联网教育的大潮中，那么请你加入我们跨考的大家庭，这会是你众多选择里最明智的一条，因为我们始终相信，跨考会让有理想的人更加卓越！　　最后，我想说，也别把最后的结果看得太重，无论结果如何，请相信，你的付出已经让这个结果变得不是那么的重要，“考研”带给你的收获，绝对不是卷面上的分数可以概括。一场考试结束了，但是你的人生征程，才刚刚开始，祝福你们。　　跨考教育 CEO　　张爱志　　2016.12.25