　　　　Will you book a ticket to Paris for me？　　请您为我预订一张到巴黎的机票，好吗？　　When do you intend to leave Beijing？　　您想什么时候离开北京？　　Next Tuesday，September 29th。　　下周二，9月29日。　　There are several flights to Paris available on September 29th。　　9月29日有好几个飞往巴黎的航班。　　Which fight do you prefer？　　您想要哪一个航班？　　Afternoon flights preferably。　　最好是下午的航班。　　Yes，madam。 There are two flights available that day：one at 4pm，the other one at 9pm。　　好的，女士。那天下午有两个航班，一个是下午4点，另一个是下午9点。　　Fine，I’d like the 4pm one。　　好的，我想要下午4点的航班。　　　　递给对方护照和机票，对方可能会问你：　　How many luggages are you checking in？　　您有几件行李要托运？　　Do you have any carry-ons？　　有随身行李吗？　　Can you place your baggage up here？　　请把行李放到这里。　　出票前可能会问：　　Do you prefer window or aisle？　　您想要靠窗还是靠走廊的座位？　　如果对方不问你，但是你想找个靠窗座位，可以说：　　Can I have a seat closest to the window？　　我想选个靠窗的座位。　　你想要的座位已经卖完了，对方可能会说：　　We do not have any window seats remaining。 Is a aisle seat ok with you or would you prefer a middle seat？　　靠窗的座位卖完了，您想要靠走廊的还是中间的座位？　　I‘d like an aisle seat， please。　　麻烦您为我安排一个靠近过道的座位。　　如果你想要靠近紧急出口的座位，可以说：　　Do you have a seat next to the emergency exit？　　有靠近紧急出口的座位吗？　　最后，对方给你登机牌，会告诉你登机门号和时间：　　Here is your ticket。 The gate number is on the bottom of the ticket。 They will start boarding 20 minutes before the departure time。 You should report to gate C2 by then。　　这是您的机票，登机门号在票面底部。飞机起飞前20分钟开始登机。到时候请您去C2登机口登机。　　如果你行李超重，对方会说：　　Your luggage is overweight。　　您的行李超重了。　　　　其实没什么好说的，无非是让你选餐时，你选chicken还是beef此类的。。。。。　　你就Chicken/Beef， please，一切OK。　　如果想要东西时，句型很简单，就是：　　Excuse me。 Could I have a cup of orange juice， please？　　您好。请给我一杯橙汁。　　如果冷想多要一个毯子可以说：　　Could I get another blanket， please？ I‘m a little cold。　　可以再给我一条毯子吗？我有点儿冷。　　如果要在飞机上填入境表，没有笔可以说：　　Could you lend me a pen to fill out this immigration form？　　您能借我支笔吗？我要填写一下入境表格。　　如果要找个人换座，可以说：　　Would it be possible to change seats with someone？　　我可不可以跟别人换一下座位？　　如果有人坐在你椅子上了，可以说：　　I‘m sorry， I think you are in my seat。　　对不起，你好像坐的是我的座位。　　机场广播一般不用听懂，空乘可能会提醒你的就是：　　Please fasten your seat belt（请系紧安全带）这类。　　　　转机时，先看机票上的航班号，然后从机场的航班指示屏幕上找到该航班在那个GATE登机，最后顺着机场标示走到这个GATE就好，不需要说话。　　但特殊情况可能是，你到了后，发现屏幕上有你要转的航班号，但是后面的GATE是空的，这时候你可以向机场工作人员确认下：　　Hello。 Could you tell me which gate is for the flight XXX（航班号） please？　　您好。您能告诉我一下XXX航班应该在哪个登机门登机吗？　　一般他们都会回答这趟飞机delay（延误）了，或者在maintain（保养）， 需要再等待一下。　　　　其实入关，不用说什么，很多时候你就微笑下，递给海关护照。。。他盖章就让你进去了，下面是逻辑上可能的标准对话：　　海关：Where did you fly from？/Where have you come from？　　您是从哪里坐飞机来的？/您从哪里来？　　你：From China。　　中国。　　如果你不给他护照，或者他需要别的东西会说：　　May I have your passport and sth， please？　　能看一下您的护照和······吗？　　海关：What is the purpose of your visit？　　您此行的目的是什么？　　你：Travel。　　旅游。　　（如果是探亲，就是I‘m visiting my relatives。）　　海关：How long are you planning to stay？　　您打算在这里停留多久？　　你：Two weeks。　　两周。　　海关：Where will you be staying？　　您将在何处住宿？　　你：I‘ll be staying at a hotel。　　住酒店。