　　自从淘宝开启“双十一”购物狂欢节，电商企业纷纷热衷打造各自的“节日”。其中，京东的“6·18”、乐视的“9·19”等为消费者津津乐道。而电商在各自的“节日”创造的销售业绩，也足以令“传统”百货企业咂舌。　　如今，电商的“造节”延伸到在线教育领域。日前，学为贵教育借助GET真经体系5周年暨第三次升级的日子，开展了“你的梦想我来买单”的在线促销活动，俨然打造了一个“真经节”。　　当天，学为贵教育提供了518个免单名额，以及全部课程8折优惠活动。结果，单日参与人数达到232384人。据了解，2016年，国内参加雅思考试的考生达60万人次；参加托福考试的考试也有30万人次。因此，学为贵“真经节”的影响范围可见一斑。最终，学为贵教育当日成交额达到5364291元。　　学为贵教育“真经节”的成交额，与淘宝、京东等电商企业确实不是一个量级。但是，学为贵教育却通过“真经节”探索了在线教育产品网络营销的新路径。　　在“真经节”产品购买排行榜上，雅思会员排名首位。此外，雅思终身会员、四六级会员也跻身前6名。不难看出，会员制产品颇受消费者青睐。　　雅思会员是学为贵教育专为雅思考生设计的在线学习方式，依托学为贵雅思APP，学员们可以享受专属课程、陪伴学习、考题预测、真题解析、写作批改等服务。目前，雅思会员制的半年会员费为888元。　　学为贵教育董事长刘洪波表示，“雅思会员”模式主要针对那些具有自主学习能力的学习者，尤其是广大的大学生学习群体。面向“雅思会员”，学为贵教育不仅提供名师直播课、录播课，还提供系统教材、个性练习、智能反馈等内容，方便学习者利用碎片时间自主学习。事实证明，具有自主学习能力的学生完全可以不再需要培训班。　　阿里、京东等购物节的经验显示，在线购物的消费者通常都是买完即走。为此，学为贵教育开发的会员制学习产品，实质上也是顺应电商营销的消费规律。不过，教育服务与电商销售的商品并不相同。　　刘洪波表示，尽管在线教育提供了随时随地学习的便利，但语言培训基本都是以学习效果为导向。雅思会员制、四六级会员制固然为学生自主学习创造了条件。但是，能够自主学习并获得良好成绩的学生毕竟是少数，更多学生通过“会员制”的在线学习体验，转而选择其他在线课程乃至线下教学服务。　　实际上，与电商消费者买完即走不同，学习者购买在线教育产品之后，才刚刚开始“享用”教学产品。对于在线学习者而言，购买了相关教育产品之后，即进入相应教育机构的“校门”。至于学员是否能够真正留下来，则需要看教育机构的教学水平、教学服务以及学习效果了。