　　中新网6月1日电 据美媒报道，英文单词的确不那么容易拼写，要写出来时尤其如此。谷歌(Google)公布了美国人最常查询拼写的单词，某些词对不同州难度不同。　　这一搜索引擎巨擘编撰的数据显示查询最多的单词有着令人惊奇的方面。　　‘chaos(混乱)、' 'pneumonia(肺炎)' 和 'diarrhea(腹泻)' 这些听起来不像拼写那么复杂的单词常常进入榜首。　　谷歌通过美国人“如何拼写”发现50个州查找最多的单词，多数都是常用词。　　但是，类似'nanny(保姆)'、 'college(学院)'和 'gray(灰色)'也会成为有些州居民的问题。　　谷歌公布这次数据的时机刚好是在马里兰州国家港(National Harbor)举行第90届全国拼写大赛(Scripps National Spelling Bee)的时候。将近300名中小学生正在争夺现金4万美元的大奖。　　目前，来自全国的291名中小学生已聚集到马里兰州Oxon Hill会议中心，参加第90届全国拼写大赛。首轮比赛之后，只有50来人晋级。　　为了突出拼写大赛的意义，谷歌通过自己的数据库查看美国人的拼写水平。　　人们经常遇到麻烦的词包括'appreciate(欣赏)'、 'patient(病人)'、 'surprise(惊奇)'和 'available(可获得的或可找到的)'。　　有趣的是威斯康辛州居民往往不能正确拼写本州名字Wisconsin。　　'Beautiful(美丽的)'一词对于加州居民似乎特别困难，也经常让纽约人为难。而亚利桑那很多居民不知道如何拼写 'tomorrow(明天)' 。　　'Chihuahua(奇瓦瓦犬)'为难南加州居民，而'sauerkraut(德国泡菜)'常常难住宾州居民。罗德岛居民通常要核实‘liar(撒谎者)'，避免出错。　　阿拉斯加居民碰到 'schedule'常常吃不准，夏威夷居民对于'people(人民)'一词拼写没把握。