　　从小，他成绩名列前茅；，他高分被(,)软件学院录取，先后获得包括国家奖学金、国家励志奖学金在内的各级各项奖学金多达9次；本科毕业，他被保送至本院免试攻读硕士研究生，并在复试中排名年级第一。　　他，就是“脑瘫男孩”莫天池。如今，他再次以接近满分的成绩通过托福、GRE考试，正向着他向往的名校斯坦福大学努力。　　　　从小学到初中，他的成绩总是名列前茅。初中毕业，他以10个A的成绩保送湖南师大附中；高考，他又以604分的成绩被中南大学录取。如今，他再次以接近满分的成绩通过托福、GRE考试（莫天池免口语考试，托福减去口语满分是90分，他考了86分）。　　出生时的一场意外，莫天池成了一个终身不能站立，四肢严重痉挛的脑瘫患者。说话甚至连吞咽都有严重的障碍，无法正常握笔写字，书写速度不及常人的三分之一，就连打字也只能靠两根手指。　　早在出生八个月的时候，医生就断言：这孩子将来肯定不会走路，说不定还是个白痴。　　然而，自强不息的莫天池大二起就在国家级核心期刊发表论文，一共完成3个科研项目，得过“2013年度中国计算机学会优秀大学生”荣誉。　　为此，莫天池还受邀参加了2013年中国计算机大会，并获得了唯一一个与谷歌副总裁Vinton Cerf先生交流的机会。2014年，他以专业第一的成绩被保送中南大学软件学院读研，如今已发表两篇英文论文，正在申请国外院校读研。　　　　莫天池出生后，母亲祁彦就没再工作，一直照顾行动不便的他；而莫天池的父亲由于公司破产，也没了工作。如今夫妻二人只靠低保度日。　　七岁做完手术那几年，是一家人最难的时候，“一个星期的伙食只有一棵大白菜，吃完这顿愁下顿。”如今回忆起来，莫天池都不知道日子是怎么挺过来的。　　上学早晚接送、课间还要管儿子上厕所的祁彦也成了他们班上的一员。祁彦说，儿子班上有58个学生，加上自己就是59个，“他们毕业照上都有我。”　　“这孩子命不好，但生命中却总有人帮。”祁彦说，自从上了初中、高中，尤其是大学，同学们都特别照顾他。身边的每个人似乎都黏着他，有时大家带他出去玩，遇到不方便的地方，几个人就抬着他，一点儿也不嫌麻烦。　　在祁彦看来，儿子失去的是正常人的行为能力，收获的却是更多生活中的回报。“上天是公平的，它关上了一扇窗，却帮你打开了另一扇窗，而且这扇窗是面朝阳光的。”祁彦说。　　　　天生劣势，成绩却总是优异。从小，莫天池便成了同学家长口中“别人家的孩子”。有一段时间，媒体更是以“脑瘫天才”来对他进行报道。　　“只是我的身体和别人不太一样，需要经历的痛苦更多。”谈起“脑瘫天才”的称呼，莫天池不以为然，他认为学业的成功是勤奋加上一点技巧而已。“外面说我每天学习12个小时以上。”莫天池直言没这么多，每天就是睡得比普通人晚一点，起得比别人早一点而已。　　“我刚备考托福的时候，听力是三十分，我只有十七分。”莫天池告诉记者，老师就教给他一些技巧，莫天池按照老师说的做了三个月。在坚持练习听力的三个月时间里，由于每天戴着耳机，莫天池的耳朵都被磨出血，但他终于拿到了想要的满分。　　“长沙话里有个词叫‘霸蛮’，我就是这样，即使知道这事可能做不成，也要走到底，我觉得做人应该这样。”莫天池说。 对儿子的“霸蛮”，祁彦既欣慰又无奈，“我挺纠结的，他一天的事情没做完绝对不睡觉，一定要做完。”　　有网友开始把莫天池与霍金做起了类比。莫天池听后哈哈一笑：“我和霍金肯定是比不了的，他是我奋斗的动力，但是他不是我的目标。”莫天池说，自己的目标其实“世俗”又简单：在自己学业领域能有点小成就，跟父母每天快乐地生活在一起。　　记者 张浩