　　（图片来源：South Fulton Chamber Of Commerce）　　美国航空行业“水逆”的一个月，三大航空公司相继爆出丑闻。　　从美联航（UA）拖拽六旬乘客下飞机，到美国航空（AA）对乘客的粗鲁行为，不顾及婴儿安全，再到达美航空（Delta）因乘客在起飞前上个厕所而要求其下飞机，美国航空公司们真的是让人失望连连！　　这不，Delta达美航空又摊事了！　　　　最近，南加利福尼亚州的Brian Schear一家从夏威夷飞到洛杉矶，但是飞机工作人员要求他们让出2岁儿子的座位。　　在沟通的过程中，工作人员威胁他们：如果不让出这个座位，就会将他们一家送入监狱。　　儿子的父亲Brian Schear称“这个座位我已经付过钱了”， 这个座位实际上是Brian为他18岁的大儿子Mason购买的。但是，Brian为了让小儿子能安心睡觉，他决定这个座位让他2岁的小儿子坐，大儿子已经购买前一班航班的票提前回家了。　　对于这次事件，Brian认为这是因为达美航空超售机票造成的，并且在他们上飞机之前，工作人员就已经知道这个位置是为他小儿子准备的。　　但是，飞机的工作人员称原本属于这个座位的乘客（他的大儿子Mason）并没有登机，并且根据FAA（美国联邦航空法规）规定，2岁以下的小孩是没有自己的座位的，应该将孩子放在腿上，在飞行期间坐在父母身边。　　在相互争执不下后，Brian最后他同意将他的儿子放在自己的腿上。但是，这已经晚了，飞机上的工作人员要求他们全家离开飞机！　　当他们离开飞机的时候已经是午夜时分，他们找到了酒店住下，并花费2000美元购买了第二天的机票。　　这真的是，公说公有理，婆说婆有理。　　但是，对于两岁小孩有没有座位这个说法，FAA的网站上都没有写不允许2岁小孩有单独的座位。相反，FAA网站上鼓励家长为孩子购买单独的机票，并使用宝宝安全座椅。　　“你在知不知道政府为您的孩子提供了一个最安全的飞行方式，那就是CRS儿童安全固定系统（类似于宝宝安全座椅），而不是您的膝盖上。你的胳膊不能为您的盖子提供安全保障，尤其是遇到不稳定气流的时候。　　FAA强烈建议您在飞行中为您的孩子使用CRS，这是聪明和正确的决定来确保您的您的家庭安全到达目的地。”　　对于这件事，达美航空的声明是：　　“We‘re sorry for what this family experienced。 Our team has reached out and will be talking with them to better understand what happened and come to a resolution。”　　“我们非常抱歉这个家庭所经历的一切，我们的团队已经联系到他们并将积极沟通，提出一个解决方案。”　　航空公司也声称，这个家庭被赶出飞机不是因为这个飞机被超售，具体原因和细节目前还不方便透露。　　不方便透露？？　　对于这件事，美国的吃瓜群众也没有闲着。　　　　　　“如果你买了机票，你就应该有一个座位。如果你需要，你应该可以更换机票上的名字。你能想象如果食品行业发生这样做会怎么样嘛？”　　“上个月达美航空说他们对于那些超售的乘客会给予一万美元的补偿，但是看来这次他们并没有这样做”　　↓↓↓↓↓↓　　“如果你被请出飞机，达美航空将会支付近一万美元”　　“这只是一个例子说明了航空公司们拥有最差劲的客户服务”　　“达美航空，我们不需要你的道歉，我们需要你的公平，我们需要你能做到尊重和提供好的服务”　　当然，也有支持达美航空公司的　　“他购买的机票是不可退款和不可转让的，这是他自己的错误”　　“在这个情况下，这个航空公司是对的。这个人尝试着钻系统的空子，但是他失败了，谎言。”　　还有纯正的吃瓜群众：　　“亲爱的达美航空，　　谢谢你。团结一致！　　美联航和美国航空 敬上”　　看了这么多美国航空公司的丑闻，美国的飞机我们还是不要坐了，一不小心就会被请下飞机！对于我们以后究竟怎么去夏威夷？美国的网友给出了我们解决方案：　　“乘坐达美航空还是美联航？　　不了，谢谢，我还是冒险试试划船去夏威夷吧。。。”　　日报君觉得这个主意不错，我们划船去，快快上船。。。。　　资料来源：http://abc7.com/travel/socal-family-thrown-off-overbooked-delta-flight-over-childs-seating/1951238/　　https：//www.faa.gov/passengers/fly_children/　　http://abc7.com/travel/socal-family-thrown-off-overbooked-delta-flight-over-childs-seating/1951238/