　　胡敏，著名教育专家与教学管理专家，新航道国际教育集团总裁兼校长，留英学者，硕士生导师，南京师范大学兼职教授，上海师范大学兼职教授。　　以下为胡敏教授在“向日葵国际教育高峰论坛（2017）”的致辞。　　　　尊敬的各位来宾，女士们，先生们，下午好！　　欢迎大家来到“向日葵国际教育高峰论坛（2017）”的北京会场！　　今天我们邀请到中外学界、世界知名大学的代表，和中学校长们，还有权威媒体代表，共同探讨教育界当下最热的一个话题——国际人才的核心素养。　　什么是国际人才的核心素养？自1997年以来，经济合作与发展组织、联合国教科文组织、欧盟等先后开展了关于核心素养的研究；美国、英国、法国、德国、芬兰、新加坡等也积极开发核心素养框架，中国的《学生发展核心素养》也已经在去年9月发布。从全球范围来看，核心素养的选取都反映了社会经济与科技信息发展的最新要求，强调批判性思维、创新与创造能力、沟通与交流能力、团队合作能力、自我规划能力等，内容虽不尽相同，但都是为了适应时代的挑战。　　什么是时代的挑战？今天在座的各位专家和家长朋友们大都是各行业的中流砥柱，亲眼见证了信息技术的日新月异对我们工作、生活方方面面产生的影响。最近，我应邀做了一次微直播——据说这是现在年轻人特别喜欢的一种媒介方式，短短1小时，超过54万人次观看。按传统的讲座方式，即使每场人数为1万人，54万人也需要讲54场。　　技术带给我们的改变是深刻的，也时常令人头昏目眩；知识更新的速度越来越快，新信息如潮水一样涌过来；订阅的微信号，甚至连每天扫一遍标题的时间都挤不出来，这是时代对我们的挑战。我们的孩子，将生活在全球化的未来，更需要有应对未来的能力，即我们今天讨论的核心素养。　　家长如何帮助孩子获得核心素养？我想从三方面谈一谈个人的思考。　　1。当好教练和队友，培养孩子的沟通与表达能力　　各国及各种国际组织的核心素养框架，有的走“全面路线”，几乎把学生的所有素养都包括在内；有的走“简约路线”，只涉及一些关键的素养。但沟通与表达能力几乎是所有核心素养框架都在强调的一种能力。　　在人际交往中，沟通与表达能力的高低对个人发展有很大影响。在国际化的学习环境中，小组合作、项目式学习是常态，课堂上常常三四人一组，每个小组讨论分工，然后各尽其能合作完成工作，项目结束时，要完成研究报告、作口头演讲。沟通与表达能力是进行这种学习的基本要求，这一点常常会难倒中国留学生。中国留学生出国后，往往需要很长一段时间才能适应这样的学习方式，即使能够参与了，也很少能在小组合作中成为活跃者或领头人。　　前两天，读到我们的兼职高级研究员、美国东华盛顿大学终身教授刘京秋博士的文章——《为什么美国孩子看起来那么自信》（点击阅读文章），谈到美国孩子在生活中通常不怕生，会大大方方和成人对话，不仰视也不轻视；课堂上，会提出各种问题，不论难易；做演示、演讲时，表现从容不紧张。这种自信来源于何处？刘京秋教授的分析是：“在美国，英语语言学习被奉为学科之首，听说读写的交流能力一直被认为是工作中需要的首要素质。为此，从小学直至大学，教学中始终安排有写作、做项目和演讲的活动，而且是人人参加，并有评估。”　　说实话，我们中国课堂对这方面的重视和训练是不够的，这个空缺正需要家庭教育的补位。　　家庭，是孩子的第一个天然团队。在这个团队里，首先，父母可以在家庭里营造书香氛围，成为孩子阅读路上的亲密伙伴，一起读书、一起讨论心得。在书香里长大的孩子，自然腹有诗书气自华，再加以适当的练习，他们就能在需要的场合大方自信地表达自己。　　其次，家庭是一个极其亲密的组织，内部也容易产生摩擦，父母先要学习如何进行积极沟通，引导孩子学会合适地交流，才能形成良好的亲子关系，构建其乐融融的家庭氛围。如果一个孩子在家庭里都不能跟父母好好说话，怎能期望他到学校里、到社会上自动学会文明有礼地沟通！如果父母能做好孩子的成长教练和队友，在家庭这个天然团队中培养孩子沟通与交流的意识、规则、能力，就为他们长远的发展打下了坚实的基础。　　2。持有健康金钱观，培养孩子的财经素养　　财经素养，这个听起来有些陌生的术语，在国家层面，被越来越多地关注，包括美国在内，目前有20多个国家把财经素养教育作为国家战略，纳入基础教育体系；2012年开始，经合组织的PISA测试中纳入了财经素养，成为评价学生素养的一个重要指标。　　在家庭层面，欧美国家的父母常常让孩子从小参加劳动，让他们明白财富来之不易，并且鼓励孩子打工赚钱，尽早学会自立。这一点，中国的父母相对重视不够，常常是自己努力工作、节俭生活，但对于孩子的花销就有求必应，甚至攀比消费，以至于一些孩子对金钱完全没有概念，也不懂得体谅父母的艰辛；在一些相对富裕的家庭，更是出现“有钱就任性”的错误价值观。　　我的孩子在美国读书期间，家里只提供正常的学费和往返差旅费，生活费是他自己赚的。生活在“车轮上的国家”，他想买辆车，学习和生活都更方便，于是自己申请贷款买车，到本科毕业时才还清贷款。我们夫妻俩奋斗了一辈子，他的这些费用我们可以负担得起，在座的很多家长您比我的财力方面更加强大，但是我们为什么要这样做，实际上可能在很多人看来，我们这样做比较抠门，但是孩子并没有抱怨，对于我们在钱上的“抠门”，他并没有抱怨，因为他很熟悉我们家的“金钱观”——勤俭持家，不乱花钱。我和他母亲，尽管也心疼他一边读书一边打工的劳累，但从结果来看，首先，这种状态并没有影响学业，他悄无声息地拿了会计、金融、电子工程三个本科学位，研究生毕业时获得麻省理工学院的优秀毕业生；其次，在这个过程中，他不但学习了如何理财，更增强了自我规划和自我管理的能力，从麻省理工毕业后，他进入四大会计师事务所之一的德勤，工作2年后，又重新规划自己的职业生涯，进入美国谷歌总部工作。　　养育孩子的过程，和作为教育工作者对大量学生及其家庭的观察，让我相信，父母持有健康的金钱观，放手给孩子自我锻炼的机会，不但能培养其理财能力，更能够培养出一个富有责任心、善于自我规划和自我管理的现代型青年。　　3。以身作则，做终身学习者　　最后一点，我想谈一谈终身学习。　　1996年，联合国教科文组织发布报告《教育：财富蕴藏其中》，强调终身学习是打开21世纪光明之门的钥匙。可以说，在时代意义上，终身学习已经成为一种生活时尚。在一个终身学习的时代，人们认为自己不再年轻的分水岭，不是年龄，而是停止学习、停止追求梦想，就像罗曼•罗兰在《约翰•克里斯朵夫》中所说的那些在二十三十岁上就死了的人，一天天重复自己，最终“变成了自己的影子”。　　作为父母，如果我们能永葆学习的热情，始终在追求自己梦想的路上前行，带给孩子的，将是最直接而强大的榜样。但现实是，很多中国家长自己不学习，整天以投资人和监工的形象督促孩子的学习；当然，也有家长做得特别好。　　新航道的一个学员家长，在我看来，就是一个终身学习者的家长典范。2013年，她的女儿到加拿大读8年级，后来转到美国读10年级。留学3年多，这个女孩会4种语言，成绩几乎全A，到美国后选修了西班牙语和AP美国历史、AP英语文学等高难度课程。有这样一个优秀的女儿，妈妈做了什么？一方面，她抓住一切机会学英语、用英语，保持跟女儿的学习和生活无障碍沟通；另一方面，她积极参加女儿学校的志愿者活动，几乎每场都没有落下。为了让转学到美国的女儿能继续练习法语，她跟着软件学法语，记了几千个单词，读了一百多本法语幼儿读物，让自己有能力进行法语对话，现在，她说自己能和法国人简单聊天。　　这位妈妈的自我总结很精彩，她说：“在陪伴孩子向前奔跑的过程中，我不想简单粗暴地做一个高高在上的驱使者、鞭策者，不想只做督导和喝彩的看客，我要求自己是一个陪跑者，能陪多久陪多久，能跑多远跑多远。在陪跑的过程中，我能更深程度地理解体会孩子的苦与乐，体谅孩子的不容易，会倍加珍惜她的每一点滴的进步。”　　你看，很简单，你希望孩子成为什么样的人，你自己先成为那样的人。你希望孩子热爱阅读，先自己认真读书；你希望孩子热爱运动交友广泛，可以带孩子去爬山去打球，或者自己保持健身的习惯；你希望孩子将来懂得如何爱人、家庭美满，那你就先好好去关爱自己的爱人，让孩子在你身上学会爱人的方法，让孩子成长于一个和谐美好的环境，有一句话说：父母恩爱，是最好的家教。　　最后，我想表达最衷心的祝愿：祝愿每一个父母，都能在这个急剧变革的时代，沉下心来，做有远见的终身学习者，让言传身教的力量在潜移默化中影响孩子的一生；当孩子在家庭中养成了最基本的核心素养，以及开放的心态、对生活的热情、面对未知的勇气，他们才能接受时代的挑战，面对未来，勇往直前。　　再次感谢各位专家和媒体朋友们在百忙中抽出时间出席论坛，更要感谢今天到场的每一位家长朋友！预祝论坛圆满成功！　　本文根据胡敏教授在“向日葵国际教育高峰论坛（2017）”的致辞整理编辑。　　。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。　　在“向日葵国际教育高峰论坛（2017）”上，30余位来自哈佛大学、牛津大学、耶鲁大学、哥伦比亚大学、日内瓦文理学院、北京师范大学、中央财经大学、上海外国语大学等东西方一流教育研究者，和北京四中、上海上师初级中学等名校校长，以及杰出国际人才，就“国际人才的核心素养：家庭教育的作为”这一主题展开讨论，切实围绕国际化背景下中国家庭的实际问题与需求，深入探讨在国际人才核心素养的培养过程中，家庭教育可以如何作为。　　