　　无论在美国还是在中国，随着社会阶层的固化，“寒门难出贵子”成了一种普遍的社会现象。然而，在这样的时代大趋势中，依然有人不甘于服从命运的安排，通过自己的不懈努力，最后逆袭成功。　　今天讲一个美国“寒门”高中生上哈佛的励志故事（这个故事也会让你了解到一个不一样的美国）。　　提到被哈佛录取的学生，人们大多会想到那些出身在精英家庭或中产家庭、从小衣食无忧、住在好学区、上着名牌私立中学、精通各种才艺的天之骄子们。按照这些标准，今天的主人公注定是与哈佛无缘的。　　亨特·莫雷特（Hunter Mollett）生长在美国南方密西西比州的农村，今年高中毕业。说起来莫雷特是个名副其实的苦孩子，来看看他过的日子有多苦。　　几年前，莫雷特与父母住在一个活动板房里，没有水也没有电。他记得有一次家里没有食物，饿了整整四天，最后莫雷特的爸爸捡到一袋别人扔掉的速冻豌豆，拿回家后和着仅有的一点点玉米面做了一顿饭。莫雷特回忆说那是他吃过的最香的一顿饭，不过他说再也不想体验那种挨饿的感觉了。　　上十年级的时候，莫雷特的父母丢下他离开当地，15岁的莫雷特被遗弃了。从此之后，他居无定所。他住过无家可归者避难所，还曾在公园的长椅上过夜，在炎热潮湿的天气里他被蚊子叮得整夜难眠。幸运的是，学校里有很多老师和同学关心照顾着他。　　他曾在很多同学家里临时寄宿过。一年夏天，莫雷特所在学校的乐队指挥马克·爱德华兹老师收留了莫雷特，爱德华兹说：“我希望他过上稳定的生活，知道自己有地方吃饭和睡觉。”莫雷特在爱德华兹家里住了八个月，那是他第一次有自己的房间和自己的床。他就像是爱德华兹家里的一员，有的时候他甚至叫爱德华兹老师“爸爸”。　　在美国南部的乡下过着如此穷困不堪的生活，莫雷特却一直坚守着一个“惊人”的梦想，那就是要上哈佛大学。莫雷特在很小的时候心里就播下了梦想的种子，那是在上小学四年级的时候，他很喜欢看电视剧“波士顿法律”（Boston Legal），他问妈妈：“怎样才能成为电视剧里那样的律师？”妈妈随口回答他：“那你必须得上哈佛大学。”　　从此，小莫雷特就想着自己有一天要去哈佛，要去遥远的波士顿。他的代数老师刘易斯至今还记得在九年级刚刚开学的时候，这个男孩儿对她说：“我将来要上哈佛大学”。刘易斯老师回忆说：“我当时微笑着对他说，我为他的理想感到很骄傲。可是我心里想，这个密西西比乡下贫穷的可怜孩子竟然想上一所昂贵的名牌大学，这实在是异想天开。可是没有想到四年后这个孩子真的要去哈佛了！”　　贫穷能够得到怜悯，但并不能成为进入哈佛的通行证。梦想虽然美好，可是要靠坚持和努力才能实现。　　在人们眼中，美国是发达国家，美国的学校教育更是吸引着各国的留学生。事实上，在美国的华人大多聚集在经济较发达的城市，他们或是住在好学区，或是送孩子上私立，对偏僻的乡村学校和生活在那里的人们并不了解。　　我曾经通过远程教学方式给一些偏僻的乡村高中上过中文课，我曾多次开车几个小时去看望我的班级。通过与学生们的交流我了解到，在那样的地区，学校的师资水平自然不如城市里，学生就连每个学年上课的天数都比城里的学校少。高中生很少有想继续接受正规高等教育的。他们或想着毕业后帮助父母经营自家的农场，或想通过职业培训在当地找份普通的工作。如果哪个学生说将来想去州府的州立大学，那就算是有远大理想的了。　　莫雷特生活的地区，家庭平均年收入只有3万多美元，学校里大部分学生因为家庭低收入而享受政府的免费午餐。　　生活在这样的大环境里，如同孤儿一般无依无靠的莫雷特没有让自己沉沦，反而拥有上哈佛的理想并始终坚持着，这简直就如荒漠中冒出的一棵小苗，让人难以相信它能长成一棵树。　　来看看这个无家可归的密西西比州乡下中学的男孩，是靠着什么样的表现敲开哈佛的大门的。　　莫雷特的高中学习成绩GPA在全年级排名第二，他因此获得了学校的“明星学生”荣誉。　　如果你觉得莫雷特的高中整体水平低，他的GPA只能算是一个相对成绩，无法与其他学校的优秀学生做比较的话，莫雷特还有一个响当当的成绩，他的的ACT考试得了34分，ACT和SAT一样是美国高中生升入大学的标准化考试，满分是36分。34分是什么概念？这是在好学区里的好学生都不容易达到的好成绩，哈佛大学2016年录取的新生ACT平均分是33。　　ACT成绩和GPA排名这两个数字说明莫雷特具备非常高的智力水平，并在学业上付出了极大的努力。　　除了学习以外，莫雷特在才艺和社会活动上也达到了名校录取的要求。　　他是学校乐队里出色的小号手，就在高中毕业之前，他入选全州高中狮子乐队（the Mississippi Lions Allstate Band），并将随乐队去芝加哥参加比赛表演，他成为所在的高中十几年来第一次入选这个乐队的学生，给学校带来极大的荣誉。　　他在同学中发起创办了名字叫做“爱（Love）”的活动项目，帮助在学校里服务的蓝领工人，如餐厅工作人员、清洁工、校车车库里的工人，感谢他们的默默付出。　　一个没有父母关爱的穷苦孩子要有怎样强大的内心和坚强的毅力才能做到这样出色？　　人们常说态度决定一切，莫雷特成功的关键就是他的态度，他说：“我试图让自己成为一个幸福和幸运的人，而不是让生命中的那些苦难和负面的东西成为阻碍自己前行的负担。”　　非常了解他的老师刘易斯总结说：“莫雷特是罕见的智商和情商双高的学生。他拥有勃勃的雄心和宽厚的同情心。他竭尽全力做好每一件事，可是又非常低调不去炫耀。他天性善良慷慨，总是为别人着想。”　　莫雷特被哈佛录取了，并且获得全额助学金，这成了全校的大喜事。三月份哈佛大学邀请新生参观大学，莫雷特所在学校的老师们为他凑足了路费，让他终于有机会第一次坐飞机出远门。　　莫雷特用“震撼”这个词来形容自己走在哈佛校园里的感受，想到未来四年他将在看上去舒适温暖的学生宿舍里生活，他感到心满意足。莫雷特准备主修生物医学工程，并想将来做一名胸外科医生。　　无家可归、贫困潦倒，这样的莫雷特本该是人们同情怜悯的对象，如今他却赢得了羡慕和赞赏。自身的追求与努力，加上周围老师们的支持关心，还有哈佛的慧眼和慷慨，这一切汇集在起来形成一股强大的力量，让莫雷特如雄鹰一般脱离苦难的泥沼，振翅飞向自己的梦想。