　　留学生初到美国都会被问到各种奇奇怪怪的问题，最经典的就是“你们中国人是不是都吃狗肉”，在昨天杨舒平演讲之后，估计又会多一个问题，“你们出门是不是都戴五层口罩”。大家无语的同时也感慨着，美国人怎么除了自己国家对其他国家一概不了解。那么，美国人有多无知，主页君跟你一起来吐槽~　　最近两天，马里兰大学中国女留学生毕业演讲事件闹得沸沸扬扬，引起了国内外的热议。是否是“辱华”？还是“言论自由”？又或是“故意迎合、崇洋媚外”？我想我们大家每个人都有各自的看法。　　但今天主页君想和大家探讨这背后的另外一个问题。　　　　事实上，像这位女留学生这样的中国人在美国并不少见。到底是什么给了他们说出这些话的信心和勇气？我觉得这就是美国“主流社会”的价值观在背后作祟。　　很多留学生在美国都会有过这种体验：在各种聚会上、闲聊时，很多美国人都会锲而不舍地问我们一些“奇葩”问题，比如“中国人是不是都很会功夫？”“中国人是不是都吃狗肉？”“你们中国和北朝鲜是不是一个样？”，还有其他一些敏感的政治和宗教问题，让人不懂如何开口回答。　　而我们无论如何也无法和美国人解释清楚我们真的不是每个人都会功夫，也不是每个人都会吃狗肉。　　当然，也解释不清楚并不是每个中国的城市都被雾霾极度困扰着，困扰到需要每天备上五个口罩，摘下就会生病，没有言论不自由到不能随意公开谈论种族歧视、性别歧视和政治话题。　　　　　　　　　　　　我们不知道是否是一种刻板印象，还是一种固执的偏见，但这的确存在，还根深蒂固。　　最近Quora上就有个问题，很多回答都印证了这一想法。　　——说白了就是美国人对自己以外的国家无知到了个什么样的程度，这个问题一抛出可谓是一石激起千层浪，各地区人民纷纷开始滔滔不绝地表达起了自己的无语和无奈。　　但是，真的是美国人无知吗？下面就跟主页君来看看这些被“无知”美国人搞疯的人们的回答。　　得到点赞数最高的小哥将下面这条“美国人不知道的事”列在了TOP 1：　　清醒一点吧，美国不是世界上唯一一个拥有民主的国家，也不是最民主的国家。　　还有位小哥也提到了这一点，他还补充说道，“我告诉你们，印度才是世界上最大的民主国家！”　　除此之外，这位印度小哥也是十分风趣，他还说道“有个好莱坞还骄傲了是吧，但是每年制作电影数量最多的国家可是我们印度！我们有Bollywood， Tollywood， Mollywood， Kollywood。。。”、“嘲笑我们用手吃饭？你们也用呀！”　　不信你看啊！　　这也是所有回答中被提到次数最多的一件事。对，没错，我们承认你们的文化在全世界扩散流行，也有很多人向往、追逐美国梦，但这就代表所有人都想移民去美国？？是梁静茹给你们的勇气么？　　即使你说得再大声、再慢，也不能让一个不懂英语的人理解你在说什么。　　为毛你们美国人不管上哪儿都理所应当地觉着当地人肯定会说英语，没有哪国法律规定所有人都必须会英语的好吧！　　你们觉得他们这么骄傲这么自豪，肯定对自己国家的事儿一清二楚吧？　　那可真是错了。。。　　73%的美国人不知道美国发动冷战的原因；　　44%的人不知道《人权法案》；　　30%的美国人不知道“911事件”在哪里发生：　　29%的美国人不知道美国的副总统是谁：　　6%的美国人不知道美国独立日是哪一天，甚至还觉得7月4日只是野餐和游行的好日子。。。　　这也是无知得令我无FUCK说！　　接下来就是来自各国人民的各种花式愤怒：　　巴西小哥（Anderson Evandro Palma）无奈地回答道： “大部分巴西人真的不住在丛林里，我就从来没去过；　　我喜欢桑巴但是并不喜欢狂欢节，我认识的大部分朋友们也不喜欢，那只是你们游客来做爱做的事情的趴体；　　我们国家不是只有基督雕像、海滩和漂亮的屁股。”　　肯尼亚小哥（Mouz MG）也认真的给美国人民科普了一下非洲： “非洲不是一个国家，它有54个国家。”　　看到这里就不得不提到美国人民的地理知识问题了。　　有个妹子在回答问题之前先拍上了这张图，以表示了她对美国人无知的不满：美国人眼中的世界hhh　　同系列的图还有这些：　　这些：　　前段时间《纽约时报》也搞过一个调查，调查结果显示：绝大多数的美国人并不知道朝鲜的地理位置，甚至还有人把中国、澳大利亚、俄罗斯等国家的领土以为是朝鲜所在的位置。Excuse me？？是欺负我们领土比较大随便蒙一个么？也是笑哭我了。　　1746个成年美国人中只有36%可以正确地指出朝鲜的位置，答案如图中的蓝点所示。　　不过想想也是对，你想他们连自己国家的哪个州是哪个州都分不清，还想让他们找到朝鲜在哪里？科科。　　你以为这就算完了？美国人不光地理位置看不好，就连天气季节都搞不清，世界上真的不是每个地区都有分明的四个季节好吧，所以别再跑来问我们“中国是不是真的不下雪？”　　肯尼亚小哥继续说道，　　“非洲也不是一个充满了野生动物和不穿衣服原始人的地方，请你相信我，我只在国家公园中看过一次狮子，我的兄弟姐妹也没有人被狮子吃掉；　　请你相信我住在和你们一样的建筑中，不信你自己看：　　肯尼亚也投票选自己的领导人的，虽然我们的民主主义不完美但我们在努力；　　非洲不是所有地方都充满疾病脏乱差，不是所有的非洲人都穷得没饭吃，我花我自己的钱买衣服；　　我们会用电脑，会上网。”　　。。。。　　这样的回答我们可以看到有很多很多，还在无限增加中，我们也能看到有中国同胞们的跟帖。　　我想，正是美国人对于其他国家的不了解、不清楚、不关心才导致了这种刻板印象或是偏见的出现。不管是由于各国间的信息差，还是他们这由于历史文化和政治原因导致的漠然，使得他们总是将其他国家的刻板印象无限地放大，以此为荣且坚定不移。　　前段时间出现的D&G广告涉嫌辱华事件就是最好的例子，以美国为代表的西方世界主流价值观对中国和中国人的印象还停留在上个世纪，而这一广告通过夸张的手法，将这一刻板印象放大，于是造成了这种让人极不舒服的感觉。　　马里兰大学的这位留学生杨同学也恰好为我们展示了典型的某一类人，他们留学国外，接受着世界顶尖的精英教育，却在文化碰撞的火花中迷失了自我，找不到方向。他们歪曲夸大甚至捏造事实，只为迎合美国人对于中国的刻板印象，这也就是她赢得了台下美国人们掌声的原因。　　为了再少一些像Shuping Yang这样的人，为了再少一些在世界文化碰撞中迷失自我的人，我们的留学生要怎么想，怎么做呢？　　这位杨同学让我想起了前段时间很火的来自中国南京的华裔姑娘Canwen Xu，她2岁时随父母移民到美国，目前在纽约哥伦比亚大学读书。在TED演讲中，她谈到作为一个少数族裔在美国面临的身份和种族问题，在最初失去了自我以后，她最终学会了反思和思考，慢慢褪去了当年的惶恐与不安，为自己的身份感到骄傲。　　在这里和大家分享她的一段小心得：　　It was difficult to reconcile my so-called exotic Chinese heritage with my mainstream American self.I aslo began to lose bits and pieces of myself。 Without even thinking， white become my norm too。　　我很难处理好我身上所谓“异域风情”的中国传统和我主流美国人身份之间的关系。我也开始一点点失去自我。我甚至没有思考，“白人”也变成了我眼中的常态。　　They tell us that we must reject our own heritages， so we can fit in the crowd。 They tell us that our foreignness is the only identifying characteristic of us。 They strip our identities one by one， until we are foreign but not quite foreign， American but not quite American， individual but only when there are no other people from our native country around。　　他们说要否定自己的传统才能融入大家。他们说外来者身份是我们唯一的特征。他们一层一层剥掉我们的身份，直到我们变成不那么外国的外来者，不那么美国的美国人。而只有身边没有来自同一国家的人的时候，我们才是独立的个体。　　We are the model minority。 Society uses our success to pit us against other people of color as justification that racism doesn‘t exist。 But what does that mean for us Asian Americans？ It means that we are not similar enough to be accepted， but we aren’t different enough to be loathed。　　我们是模范少数族裔。美国社会利用亚裔的成功向其他有色人种证明，美国社会不存在种族歧视。那么，这对我们亚裔美国人来说又意味着什么呢？这意味着，我们和他们不够相似，不能被接受；我们和他们又不够相异，不至被厌恶。　　I am proud of who I am， a little bit American， a little bit Chinese， and a whole of both。　　我为自己的身份感到自豪，一部分是美国人，一部分是中国人，这两者共同组成了完整的我。　　就像我们大家都认可的，中国留学生到了美国，代表的是每一个中国人，代表的是中国。我们不必去夸大、歪曲、捏造事实，去迎合他人的价值观、他人的刻板印象。　　你可以说我没有能力去改变一个国家甚至全世界对中国的看法，但你至少可以努力做自己，从改变他们对你的看法到改变他们对你祖国的看法，共勉。