　　高考选择的专业是好是坏，一时很难说清楚。从本科学习到大学毕业，先是发现个人的发展取向与社会需求之间的反差。工作多年后，职场相对稳定了，才慢慢发现，专业对人的影响在不断减弱，而情商和文化素养慢慢变为决定人生轨迹的主导因素。　　记得进入北京市重点高中后，我被分到了“奥数”试验班。但这样的“荣宠”对我而言，无异于折磨和打击。我在高中做噩梦最多的情景就是数学卷子没做完就被老师拿走了。　　高二会考后，数学老师一再跟我说，留下吧，在理科班专业选择面宽，工作也好找。那个盛行“学好数理化，走遍天下都不怕”的年代，文科生并不受重视。　　不过，我这个一向听老师话的“好孩子”还是婉拒了老师的好意，连同为数不多的几名“奥数”班同学，在高三转入了文科班。　　我高考那年的政策是先填报志愿，当时我申请了北外英语专业，除了英语，我一无是处，属于别无选择。　　还好，这种选择也算是兴趣出发。而且，我是典型的“专业导向型”，从一开始就是兴趣与专业结合，考取北外英语系后，更是不折不扣地围绕专业确定职业方向。　　不过，在国内，职业与专业往往并不匹配，而且单纯从求职角度出发，雇主更看重应聘者所在大学的名气和质量，这很像美国社会的精英思想，名校观念非常强。　　随着出国留学的人越来越多，真伪难辨，在教育界的招聘，特别是高校的岗位，一定要看看应聘者本科期间是否在名校就读，似乎硕士、博士阶段在名校还不够，通过高考进入名校的，才是“硬道理”！　　而出国留学时遇到的情况也大体如此，英国名校硕士阶段录取标准中，明确标注了，来自“985”、“211”学校的中国学生优先考虑。　　很不幸，生在中国这样的人才大国，从高考开始，就进入了残酷的社会遴选机制，好的学术背景——尤其是名校“出身”——成为自我推销的首要优势。　　非常可惜的是，在高考阶段，学校、学生、家庭、社会的全部注意力都在应考方面，没有人研究、关注报考专业与未来职业发展、生活节奏、心理要求之间的关系，没有人告诉学生如何认清专业、行业的“本质”。　　除了名校，似乎也没有别的可以追求的目标！精英体制牺牲了太多“普通人”的利益，剥夺了太多受教育者的知情权。　　大学毕业前后，与社会接触多了才发现，说来说去，这个世界就是全民营销！　　《新概念英语》中有一句话我记得很清楚，Everyone lives by selling something，每个人总要靠销售谋生。英国人编的英语教材，就是深刻！　　不仅仅是向雇主推销自己，更关键的是，不管你是学什么专业的，到了公司、单位，天天都在卖东西！　　给客户做个PPT演示、会后做个会谈纪要、写个工作总结，这些都是日常工作的标配。说不出来，写不出来，那你必须“会来事儿”。　　宴请客户时，国企领导推杯换盏，眼看脸煞白、要说胡话了，你能端着一大杯五粮液冲上去“堵抢眼”吗？　　政府部门“门难进，脸难看”的时候，你能三言两语让对面的公务人员笑逐颜开、听你调遣吗？　　富二代的老板天天把你当牲口使，你能在保全饭碗的前提下平衡工作与生活吗？　　对于海归而言，也是如此。在格拉斯哥大学的校友会上，二三百人的大场面，我估计至少有三分之一是学法律的校友，他们最“会来事儿”。　　为了找“案源”。他们频繁而疯狂地与他人攀谈、交换名片，不知道是不是律师的职业病，希望把每一分钟都变成钱，或钱的来路。　　此时，不管你是学什么专业的，都已经不重要了。　　以前，我只重视“日常工作”，依托自己的专业（英语），不断强化自己的业务技能，希望走“业务骨干”的道路，最不愿意屈就“会来事儿”的“旁门左道”。　　不抽烟、不喝酒、不会打麻将、不愿意把业余时间放在应酬上，这样看，我的就业面就会非常狭小：　　外资机构，最好是比较讲人性的欧洲体制，虽然也是营销业务，但不是死乞白赖、刺刀见红，还可以远离高层，有相对独立的管理空间和权限，又能留给自己享受文化生活的时间，看来只能是英国大学中国代表处了！　　大学毕业已经二十年了，回想起来，我是北外最后一届“纯英语”专业，此后大学增加了经贸、外交等专业细分，走的是所谓“英语+专业”的道路，从一个侧面也能反映出英语行业化的趋势及市场需求。　　其实别的专业也一样，早晚也要根据市场需求而做出调整。学习本来就是一生的事，大学毕业也不过是另一个“开始”罢了。　　我大学毕业后，一边上班，一边利用周末时间参加中国社科院的商业经济学专业在职研究生班，不是为了拿学位（最后拿的是结业证），主要还是扩大自己的行业衔接的渠道和知识面。工作7年后又自费赴英国攻读MBA。　　我一直还在考虑攻读博士学位的事，可能要50岁以后了。无所谓，如果把专业学习作为一生的追求，高考填志愿就不会太焦虑、太恐慌。