　　　首先，我们需要把正常批评或发表看法的人，和故意借着刀子嘴豆腐心来伤害别人的人区分开来。就我个人来说，我比较喜欢说话直截了当，但是语言又不那么伤害人的那种人。那些说话情绪化，刀刀见血完全不顾别人感受，语言不经大脑思考，还常常说自己是刀子嘴豆腐心的人，通常会比较讨厌。　　这个世界上没有刀子嘴豆腐心这种说法，刀子嘴就是刀子心。因为语言的伤害并不比用刀子捅伤人的伤害来得轻。当你说话伤害别人的时候，实际上就是把一颗颗钉子钉在树上。虽然最后你可能会道歉，自以为将钉子拔掉就好了，但实际上钉子还是在树上留下了一个个小孔，并且将永远存在。当你说话伤害别人之后，不要以为别人会原谅你。所以，我首先要告诫那些说自己是刀子嘴豆腐心的人：请记住，你说出伤害别人的话，将会被人们永远记住。　　其次，说话得体、时刻关注他人感受是一种修养。当然，人们也不喜欢那些说话绕来绕去，令人不清楚他要表达什么的人。同时，大多数人也不喜欢那些不论你做得对错，总是一味恭维你、逢迎你的人，这些人会让你觉得如置身迷雾之中。如果我们身边总有不论如何都不批判，总是恭维我们的人，那么我们很难取得进步。　　世界上真正具备反思能力的人并不多。很多人的进步都是在他人的监督、指导，以及恰当交流中逐步获得的。小时候父母会纠正我们的错误行为；在学校，老师会纠正我们的错误行为。到成熟长大，就需要朋友来纠正、指出我们的缺点。如果我们身边有一帮能够指出我们缺点的朋友，就是我们的福分和荣幸。　　我们都喜欢这样一种人，他在与人说话时，总能说话得体，说到点子上，并且关注他人感受。说话其实是一种艺术，并且需要经过长时间训练才能达到的，是一种非常高级的修养。得体的说话，让自己显得高贵，让别人得到尊严。　　第三，在听取他人意见时，我们需要区分他人是在对你进行正确的批判指正，还是在伤害你或无理取闹。很少有人会抱持非常开心的态度来接受他人对自己的批判和针对性的挑剔。例如，在中国历史上，唐太宗是一个非常开明的人，但听到魏征的批判，一度差点要将魏征杀了。马皇后（李世民的老婆）穿着盛装跪在李世民面前说，祝贺皇上。李世民问道：“为什么要祝贺我？”，皇后说：“因为你身边有这样一个真诚，能够直截了当说出你问题的大臣，这是皇上的齐天洪福。”　　李世民在中国历史上以胸怀宽广著称，都曾因他人的指正而产生要杀人的想法，更何况我们普通人。因此，其实我们大可不必将批判自己、指出自己缺点，或是不给自己面子的人，当成在伤害自己。如果一个虚心想要取得进步的人，应该多听别人的批判性异见，少听他人恭维话或赞扬话。　　一方面我们要反思自己、学会接受他人的批判，另一方面也要明确区分对自己说话的人到底是真诚友情批判，还是故意伤害。如果是故意伤害，要及时阻止；如果是真诚批判，就虚心接受。达到所谓虚怀若谷的状态，这也是一个人拥有最高品质的标志。　　最后，一个人需要学会，在真诚坦率说话的同时，给足他人面子。这既是一个社交需求，也是自己能力的一种体现。说话要学会艺术性地直截了当。也就是你说的话，既不会令他人云里雾里不知所云，也不会像用一把刀子把对方捅得鲜血淋漓。　　我们需要做到的是，将最想表达给他人的要点总结出来，同时在脑海中先仔细琢磨，再用自己认为最合适的语言表达出来。同时，如果是批判性的话，一定要尽可能和目标对象当面直说，并且单独和他说，而不是当着一群人说。否则就会变成不给他人面子，变成不留情面的批判。　　当着一群人时，要尽可能在他人面前维护目标对象的面子，用赞扬性的话语和对方说。当两个人单独面对时，作为真心朋友，我们再直截了当指出对方的缺点或错误。同时，给对方提出良好的改进建议。　　总之，在沟通时我们需要给对方一种一切为了对方好的感觉。如果我们与人交往时能够达到这种状态，就拥有了一种比较完善的和朋友交流的能力。　　从长远来说，大部分都会喜欢和这样的人做朋友——不仅能指出自己的缺点和错误，而且能维护自己的面子，还能给自己带来进步。希望我们每一个人都能够成为这样的人，并且能够和这样的人做朋友。