　　朋友圈里的一条分享，说儿童游乐场，简直可以成为检验父母，是否过度焦虑担心的地方。　　那些处处跟在孩子后面，各种管着叫着控制着，唯独不让孩子自己在游乐场里畅玩。如果看到孩子间稍有肢体接触，便赶紧冲过去…。　　我们为什么不敢放手，让孩子自由玩耍、让孩子自己解决问题？　　我们为什么会对孩子如此焦虑和担心？　　我想起一位朋友的故事。　　朋友说他大学毕业的时候，什么也不怕，没有担心找不到工作，没有担心一个人在陌生的城市。　　唯独担心的，就是怕父母太担心自己。　　朋友从小在北方长大，招聘会上被深圳一家企业录用。　　父母只想让他在当地找份工作，好说歹说，尽管父母不大情愿，但最后也同意了。　　然而，临近要走的那段时间，妈妈却时不时跟他说，担心他去了深圳会怎么样，担心他一个人在外面会吃不好；又说南方人很精明，又怕他被人骗，甚至做梦都梦见儿子在喊妈妈…　　朋友说，当时被老妈弄得有点不知所措了。　　朋友说不知道要怎么说才好，也和妈妈说了很多次：　　自己又不是三岁小孩，懂得照顾自己。　　不是出去了就不回来，只是去南方的城市工作而已，节假日都会回来。　　而且读大学的时候，也不是在同一个城市。　　再说平时也可以打电话发短信，网络视频什么的都很方便。　　朋友说他当时的感觉是，妈妈在自己吓自己，然后顺便也吓他。　　但是听得多了，他也会生气。　　而且，这气生得很憋屈，虽然内心很不爽，但是妈妈是在关心自己呀，我怎么能够…　　反正，是大写的不爽。　　我们对他人的担心，表示你还在我心里，这样可以让我们之间产生链接，这是爱的表现形式。　　　　所以我们常常看到的场景是，父母担心子女，子女却一肚子无名火。　　心理学家曾奇峰说：一定程度的担心如果饱含爱意的话，那么过度的担心就等于诅咒。　　有位妈妈在网上留言，说女儿差不多满三岁，打算送去上幼儿园，但总觉得孩子太内向胆小了。　　平时在外面遇到不熟悉的人和她讲话，女儿几乎都不会开口回应，别人逗逗她想和她玩，女儿也会躲开，也曾听到周围的亲戚朋友认为女儿胆小。　　因为女儿的性格问题，她现在很焦虑，甚至有时候会逼女儿多和别人打交道，尽管如此，女儿却越来越胆小。　　　　因为我们对外向赋予了一定的成功的意味，外向的孩子更容易融入集体，外向的孩子更招人喜欢。　　但，有些父母看到自己的孩子有些内向的时候，他们会过度担心和焦虑，甚至会因为孩子的内向而愤怒。　　这种情况，很可能是父母把自己的东西，过多的投射到了孩子身上。　　　它的意思是，你将你自己的情感、冲动或愿望，归结在另一个人的身上。　　而孩子接收到了父母投射的内容，并且认同了，就越来越不敢活出自己真实的样子，而越发变成了父母想象中投射过来的样子。　　所以，那位觉得孩子内向的妈妈，越是逼孩子去和别人打交道，孩子反而变得更害怕。　　因为妈妈潜意识里面已经设定了一个孩子的形象，这个孩子就是内向的，就是胆小的，我很担心她的性格，担心她未来的发展。　　而孩子接收了妈妈的投射，如果要变得更外向的话，就必须先把自己变得更内向，因为只有很内向的样子，才符合妈妈逼她去改造的前提。　　证严法师说：“如果一个父母常常担心他的孩子，他的孩子会没有福气；因为福气都被父母给担心掉了。”　　　　孩子认同了父母的投射，并且越来越变成父母心里想象的样子。　　意识上 ，父母会说，我当然想孩子好呀。　　但是 潜意识 上面，父母可能会把孩子想得很弱，很糟，很需要帮助。　　比如我那位朋友的妈妈，当儿子要去远方的城市工作的时候，妈妈想象得最多的是，儿子吃不好，被骗，甚至哭着喊妈妈。这是有多惨遭遇的想象。　　有个倒霉的心理定律，叫墨菲定律。　　说的是如果你担心某种情况发生，那么它就更有可能发生。　　比如生活中，你担心早上不要睡过头，结果今天闹钟不响，你担心上班不要堵车，结果一路红灯。　　　　人都很容易自恋，很容易喜欢上自己的想法，我们总倾向在外界寻找和自我设想一致的信息。　　因为这样可以增强内心的确定性，消除不确定性所带来的不安。　　父母对孩子的过度担心，不过是把墨菲定律投射到了孩子身上，顺带满足父母自恋的想法。　　过度的担心，严重时，父母还可能会对孩子进行过分的保护（控制）。　　▶️ 比如，有一种冷，叫妈妈觉得你冷。　　为了缓解妈妈的担心焦虑，所以，你得多穿点。　　▶️ 又比如，游乐场里，处处跟在孩子后面，各种管着叫着控制着的父母们。　　　　但父母似乎从来都没有想过，我们的担心是否已经给孩子照成了困扰。　　即使孩子真的是不懂，过分的保护（控制）又真的能够让孩子从中学会照顾自己吗？　　也许，我们过分保护的，过分担心的，不是孩子，而是自己曾被禁锢的心灵，而是一直未曾自由的玻璃心。　　如果，你发现自己正处于过度担心的状态，不妨看看自己的担心，是在关心孩子，还是在为了满足自己的需要。　　你对孩子的保护，是为了保护他，还是为了缓解自己的焦虑和恐惧，亦或只是为了避免孩子成长的麻烦事。　　如果，你不确定自己的担心是否影响了孩子，不妨看看孩子的状态，问问孩子的感受。　　看看是否需要孩子去做些事情，才能安抚自己内心的情绪。　　如果是的话，请把自己的投射收回来，请让孩子做自己。　　如果，你的父母正在过度的担心着你，可以尝试告诉他们你的感受，他们的担心让自己感到焦虑，你理解他们的焦虑，他们可以继续担心，但你更想收到的，是他们的祝福。　　同时，也记得告诉自己，那不过是父母内心的投射游戏，他们可以选择投射，你也可以选择不认同。　　当你不再承接父母焦虑的时候，其实也对他们发出了一种投射，就是孩子真的长大了。　　作者 | 吴在天，心理咨询师，心理行业从业7年，始终在自我成长的路上。