　　　　周末一起聊天，谈到了前一段时间的房子限购，让周围的很多朋友到今天都丧心病狂。　　明明已经攒够了首付钱，明明可以买一个商住楼先住着改善生活条件，明明条件刚刚合适了，一夜之间什么都买不了了。那种努力了很久以为可以马上就成功了，那种 刚签了合同又被不可抗力解约的痛苦，天上地下，好几个月缓不过来。再加上工作平稳没什么特殊成就，生活里总有些不顺心的事儿，丧，成了这段时间以来最大的 情绪和状态。　　以前有个词叫小确幸，特别火，是指生活中微小小幸福；　　现在有个词叫小确丧，特别火，是指生活中难过失败的小事情。　　虽然不是重大的人生失败，但足以让自己心力憔悴到失望和无力。　　上班迟到了，客户不听自己说话，减肥永远都失败，买不起房，碌碌无为，升不了职，每天都好像在混吃等死……　　每个人都讨厌鸡汤，讨厌励志，但励志类的书永远在畅销，为什么呢？　　因为丧，是大多数人每天生活的常态，哪有那么多的成功，让每个人天天都神采奕奕。　　　　前几天读了一篇文章，叫做《丧逼简史》，其中有一段话说：　　“众多研究机构均证明：使 用社交媒体的时长越长，人们对于生活的满意度越低，因为当看到他人光鲜的生活时（哪怕是精心修饰甚至伪装的），大家难免会质疑自己是个Loser。因此， 即便人类物质方面的实际拥有极大地丰富了，随之而来的竟然是一种挥之不去且愈显强烈的“一无所有”的感觉，以及对这种感觉的恐惧。”　　以前有一篇文章叫做《不要打扰别人的幸福》，讲的是不要用自己对幸福的定义，去定义被人的幸福。比如你自己开宝马，但别说别人骑自行车就是人生的失败。但互联网，让这一切都反过来了，没人打扰你，是自己贱，非要看着别人对比自己。　　以 前有QQ空间和微博，现在有微信公号朋友圈，大多数人，不会把自己的不幸福暴露在空气里让你耻笑。每个人都会摆拍，拍出自己的大长腿让你羡慕，拍出满汉全 席让你流口水。你看，别人的生活过的那么五光十色的，自己每天一醒来一身汗的蓬头垢面。比起自己的以前好像是有进步了，但比你别人的，自己的努力简直是毫 无价值的一坨屎。　　前几天有人在微博上问我：“星姐，为什么看见你的生活每天都那么光鲜，你就没有我们大多数人的混乱和失败吗？”　　怎么没有呢？我比你们丧多了，比如说：　　带儿子上游泳课迟到了，健身课好久没去被教练说，稿子永远写不完，好不容易想了一个创意被客户灭了，还没瘦下来，夏天就到了，这么热了，冷气怎么还不来。　　这些都是日常的小确丧罢了，但也足够让人每天都心烦。大事儿能让人几年都丧的胸闷。　　以前跟朋友聊天，丧的都是变态老板和单身狗的孤单　　现在跟朋友聊天，丧都都是家庭与孩子。　　不知道选什么学校，人到中年有老有小，　　房子想换大的但钱不够　　事业止步不前但丝毫不敢懈怠　　钱需要的越来越多，拼命赚也赚不够　　每个人都丧，只是不让你看见罢了。　　　　每个人都很丧，负能量占据整个内心，可到底哪里来的那么多负能量呢？　　《丧逼简史》中有这样一段话：　　“社会金字塔的分布定律当然不会因为平权而发生改变。只有极少数最优秀的幸运儿才有机会脱颖而出，实现他们的梦想；而多数的人，随着时间消逝却并不能改变自己的身份，他们会转而变得意志消沉，内心极度痛楚，并轻贱自己，甚而憎恶周边混得比自己好的人。”　　其实所谓的“丧”不过是进入社会开始独立生活后，遇到了各种摩擦和小麻烦。这些问题以前也都存在，只不过父母都帮我们解决了，因此等到自己开始独立面对的时候，就觉得生活为何一个怪兽接着一个怪兽，自己的命怎么这么苦。　　其 实每个人的命都很苦，因为大家都面对一样的社会和世界。只是有些人愿意做出极大的努力去改变，让自己的成绩突出一点，但那些在底层奋斗的日子，一点都不比 你轻松罢了。我们大多数人都轻贱了成功的秘密和法则。看到周围的人纷纷成功，只看到表面，看不到背后的付出。因此，对于自己的失败，从来不归咎于付出努力 太少，而仅仅归咎于自己没有别人的好爸爸。　　我 们的成长本身就很奇怪：20岁之前都是家里的好宝宝，24岁毕业就要求独立自主，30岁要求会承担起家庭的责任，35岁开始面对上有老下有小了。一切都变 的太快，自己的成长还跟不上，眼瞅着就出来一大家子人。可反过来想，一个人到20岁还各种生活不了，对社会抱有不切实际的幻想，到底是谁的过错呢？　　说到底还是自己。从小家里惯着自己，长大自己惯着自己。　　前几天朋友跟我说：我一直傻了吧唧的上班工作赚钱，根本没想过什么买车买房，也没想过找男女朋友成立家庭什么的。我周围的人都是这么过的，为什么就我好像遇到了好多困难，眼看就30岁了，好像什么都不懂？　　其实，只有你一直把自己当个宝宝，别人都不是这么过的，只是你觉得别人跟你一样，其实每个人都心里有小九九的跑在你前面了。等有一天你反应过来的时候，才发现，你连丧都没别人丧的高级。