　　最 近大家茶余饭后最大的热点就是《欢乐颂》，我们疯狂讨论其中的每一个人设，其实是因为我们都是其中的某个人。我们都想成为安迪那样的精英，但其实我们在不 同程度上是关关，是樊胜美，是邱莹莹。我们每个人在奋斗中都会有自己的无奈和苦衷，所以现实生活中的我们，到底应该怎么做，才能成为真正的人生大赢家呢？　　作为《欢乐颂》的忠实粉丝，星姐总结了以下13个点，与大家一起分享。　　　　阻 碍一个人进步的最大阻力，就是习惯性用自己固有的价值观去评价和认识新事物，自己不认识不了解的，一律都是垃圾，这一点安迪做的最好。从开始的拒绝和不理 解其他人的不同，到后来与22楼所有人亲如家人，只因为她不断的开放自己，让自己一步步打开心结，活成了越来越柔软幸福的自己。　　　　樊胜美这个美女，在大城市里混迹了这么久，真本事没学到太多，倒是学会了一套套心机。她的一切努力只是想找个金龟婿，靠男人在上海立足。只是很遗憾，到全剧最后，她逼走了最爱她的王柏川，才明白自己只是把对方当救命稻草，而不是想着如何靠自己。　　　　年轻就是资本，但资本用不好就会赔本。人到每个年龄和阶段都有不同的责任和代价，没人管你的成败和死活。不想人到中年哭天抹泪的发现孩子老人都养不起，那就要提前对自己的人生有规划有安排，否则就像一艘船在大海上乱飘。　　　　小蚯蚓从一个傻乎乎只会出事了哭的女孩子，到成为咖啡店的店长，这与她不断的学习努力分不开。学咖啡，也学管理，学独立，也学做人。社会是一所大学校，但没人主动教你什么，但需要你自己不断更新自己，才能配得上你对钱的渴望。　　　　学学曲筱绡，周末的时间都要去谈客户工作挣钱，欢乐颂五美里最拎的清的就是她了。虽然出身豪门，但同样有着一个壕心。每一张软妹币都是要靠自己打拼的，你想歇着娱乐放松，要么你爸妈替你去打拼，要么就别羡慕别人赚了那么多钱。　　　　樊胜美羡慕小蚯蚓傻人有傻福，随便谈个恋爱，就遇到了有车有房的男人，自己攻于心计这么久，只有一个车都是租来的王柏川。不同的是，小蚯蚓为爱是付出是与爱人一条心，而樊胜美只是想找个有钱的男人过上衣食无忧的生活。羡慕别人好运的时候，想想仅仅是因为对方好命吗？　　　　做自己擅长和专业的事情，把不擅长的交给专业的人来做。时间比钱更重要，保持好自己的精力才能提高单位时间内的效率，赚更多的钱。不要什么都想做，什么都想伸手，年纪越大，精力越差，做好自己该做和能做的事情，其他的请专业的人来帮忙。　　　　小蚯蚓每次失恋都去怪各种人不帮自己，不安慰自己，生意不好曲筱绡不给自己拉大客户。但实际上，除了你爸妈，每天就应该帮你管你什么。别人对你的好，都只是来自于关心，而不是应该。学会独立的面对生活和解决自己生活里的一片垃圾是一个人独立的重要标志。　　　　曲筱绡做生意，从来讲究过手有份，生意越做越大越顺利。人情社会里，别总说帮帮忙，请吃顿饭就想免费得到别人的帮助。学会合作共享，利益均分，才能让你变得更强大更有钱。钱比关系感情更牢靠。　　　　关关这个乖乖女，终于对自己不喜欢的男人和父母安排说了不。她跟着谢童，仿佛进入了一个全新的，自由的世界。从她拉着谢童跑出父母的宴席开始，她活出了自己一直渴盼的样子。别总说自己习惯如何，年轻的时候无法做出的决断，一辈子都不会再有勇气了。　　　　曲筱绡教育小蚯蚓，她一个富家女，做生意都要一家家亲自去跑，磨破了嘴皮子才能跟人吃上一顿早饭。如果你只是坐家里等生意上门，没生意你就不知道自己该怎么干，那你活该只能挣个温饱的钱。　　　　努力算什么，这年头谁不努力，关键是你做的是否是有效的努力，你的努力是不是除了感动自己什么用都没有？你有没有真的想尽一切办法？还是只是随便努努力，然后安慰自己差不多就行了，一切随缘吧？　　　　环境会影响人的性格和脾气以及工作生活的态度，一个赏心悦目的房间，是每个人奋斗一天后最温暖的加油站。电视剧里无论是安迪家的简约干练，还是2202的温 馨温暖，再或者曲筱绡家的性格冷艳，他们共同的特点就是：干净整洁，赏心悦目。无论在失意还是困惑，难过还是悲伤，一个整洁有序的家，才能让你更安心的休 息，更有条理的思考人生。