　　　　　　基本发现：　　　　　　　　　　　　上图为2012~2016届本科生毕业半年后就业率较高的前10个专业。可以看出，由于就业市场人才需求的变化，各专业的就业率呈现一定变化趋势。随着信息技术产业对大学生需求的增加，“软件工程”专业在沉寂多年后“华丽逆袭”，成为2016届本科毕业生就业率最高专业。　　此外，“建筑环境与设备工程”专业在近五年的就业率排行榜上也有不俗的表现，多年榜上有名。社会对医疗、保健需求的增加也使得“护理学”专业就业率较高，连续四年上榜。并且，随着房地产调控政策的不断出台，建筑、房地产相关行业也经历了时冷时热的动荡，一些相关专业跌出就业率较高专业TOP10。　　　　　　　　　　　　麦可思数据显示，“信息安全”专业毕业生半年后月收入连续三年排名居首。并且，随着近年来互联网信息技术的快速发展，计算机相关专业走俏人才市场，相关专业就业月收入优势明显，与其相关的“软件工程”“网络工程”“计算机科学与技术”“信息工程”等专业连续多年榜上有名。　　　　就业率：　　本科毕业生的就业率=已就业本科毕业生数/需就业的总本科毕业生数；需要注意的是，按劳动经济学的就业率定义，已就业人数不包括国内外读研人数，需就业的总毕业生数也不包括国内外读研的人数；政府教育机构统计的就业率通常包括国内外读研人数，也就是本报告中的非失业率。　　高职高专毕业生的就业率=已就业高职高专毕业生数/需就业的总高职高专毕业生数；其中，已就业人数不包括读本科人数，需就业的总毕业生数也不包括读本科人数。　　月收入：　　指工资、奖金、业绩提成、现金福利补贴等所有的月度现金收入。　　就业满意度：　　由就业的毕业生对自己目前的就业现状进行主观判断，选项有“很满意”“满意”“不满意”“很不满意”“无法评估”共五项。其中，选择“满意”或“很满意”的人属于对就业现状满意，选择“不满意”或“很不满意”的人属于对就业现状不满意。　　数据说明：　　2012届大学生毕业半年后社会需求与培养质量的抽样研究，于2013年3月初完成，回收全国样本约26.2万。　　2013届大学生毕业半年后社会需求与培养质量的抽样研究，于2014年3月初完成，回收全国样本约26.8万。　　2014届大学生毕业半年后社会需求与培养质量的抽样研究，于2015年3月初完成，回收全国样本约26.4万。　　2015届大学生毕业半年后培养质量的跟踪评价，于2016年3月初完成，回收全国总样本约25.0万。　　