　　朋友说曾经和一群老外做活动，吃完饭以后老外老中相互指出对方让自己不习惯的地方。　　外国人说，中国人吃饭当桌吐骨头，还有喝啤酒之后打嗝，这些行为让他们很不习惯。(老外的食材大部分都是加工好，很少要吐骨头)　　中国人就说，外国人揪馒头去菜碗里蘸汤吃，看着不舒服。(老外吃东西习惯各人吃各人盘里的，主食蘸酱料吃很自然)　　其实，很多差异并无好坏之分，仅仅是差异而已。只是时常会觉得有意思，大家也在相互比较之间，相互了解。　　在网上看到有人总结中国人和美国人一些差别(有些内容转来转去，查了半天也不知出处)，再加上平时老美老中朋友聊天的一些内容，综合一下发出来给大家看看，只为交流，别无他意。　　一　　中国人不喜欢表扬，善于自我批评，听到赞美要谦虚：哪里哪里，还不够好！　　美国人喜欢表扬和自我表扬，走到哪里都甜言蜜语，你若是夸他，他会大方地回答：谢谢，我同意！　　二　　中国人喜欢朋友聚在一起时，是去吃(下馆子)；　　美国人喜欢朋友聚在一起时，是去喝(泡酒吧)。　　三　　中国人讲究“一白遮百丑”，中国女人不喜欢晒太阳；　　美国人喜欢小麦色肤色，白人更是爱死了晒太阳，太阳越烈越好，晒的面积越大越好，穿的越少越好。　　四　　中国人不管是送礼物还是收礼物都很含蓄，当面打开看也是不合适的；　　美国人则是，送礼的人大张旗鼓，收礼的人也要咋咋呼呼地说：Great!I loveIt。　　如果送的是衣服或者饰品，还要当面试一下，表现出越喜欢，别人越高兴。　　五　　中国人对于教育小孩，最大的成就感来自于孩子的学习成绩；　　美国人对于教育孩子，成就感也许来自于孩子球打得好或者十岁就能独立照顾自己。　　六　　中国人的父母，可以无怨无悔地帮孩子带孩子，劳心劳力，还倒贴钱，羡煞老外；　　美国人(主要指白人)退休了，喜欢过自己的生活，旅旅游、跳跳舞、学一项特长，单身的还要谈谈恋爱。没有特殊原因，一般不会帮忙长期照顾孩子。当然临时帮忙肯定是有的。　　七　　中国的儿女送父母去老人院，容易被人说成不孝；　　美国人的父母住在老人院，如果儿女抽空去看望一下，那叫孝顺。　　八　　许多中国人的后院里种的是菜；　　普通美国人的后院里种的是花草。　　九　　中国人赚了钱存在银行里，保持安稳的心态；　　美国人钱还没赚到手就花出去了，维持一定的生活水准。　　十　　很少的中国人在信用卡上欠债；　　很少的美国人不在信用卡上欠债。　　十一　　中国人还没结婚，钱就合着一起用了；　　美国人很多结了一辈子婚，钱都分开用。　　十二　　中国人谈恋爱时，谁想结婚，谁都可以提出来；　　在美国，一般女孩再想结婚，都会耐心地等待男朋友终于有一天想“家”了，来求婚。　　十三　　中国人结婚后女方不用随夫姓；　　北美女人结婚一般都会改姓，不管你多牛B，比如希拉里·克林顿。　　十四　　中国的大城市很多草坪上会有一根标语：请勿践踏草坪；　　美国的草坪就是用来践踏的，草地上随处可见人们或坐或卧，晒太阳看书的都有。　　十五　　中国人做菜很少完完全全按菜谱做的；　　美国人做菜、做点心，是一定要看很详细的菜谱，极精确地按照菜谱的要求做，一丝一毫不差。　　(美国人家家都备有厨用的量杯、量匙)。如果你说“少许”，他们就无法做，要说3/4 tea spoon。　　十六　　大多数中国人进家门就换鞋/脱鞋；　　美国人会穿鞋踩到浅色的地毯上，还会穿鞋上床。　　说明：本文部分内容来源于网络，出处不详，如有冒犯，请联络：13810909225  