　　在刚刚过去的4月23号，被联合国教科文组织（UNESCO）定为世界图书与版权日（World Book and Copyright Day）。　　　　因为这一天是西班牙著名文学作家塞万提斯（Miguel de Cervantes）逝世的日子，同时也是英国大文豪威廉·莎士比亚逝世的日子。另外，4月23日也是很多文学巨匠诞辰和逝世的日子，例如：弗拉基米尔·纳博科夫（Vladimir Nabokov），约瑟·普拉（Josep Pla）等。　　于是，联合国教科文组织在1995年时，将这一天定为世界读书日，以号召和鼓励大家多读书，尤其是希望借此机会，影响到更多的年轻人，希望他们能领略到阅读书籍的快乐。同时也号召大家尊重知识，保护知识产权。　　　　在联合国教科文组织的推动下，由国际出版商联合会，书商联合会和图书馆协会共同负责评选出世界图书之都（World Book Capital）。 2017年的世界图书之都是几内亚的首都科纳克里。　　不过，世界各地庆祝世界图书日的时间有些不同。在英国，为了避免图书日和中小学校的复活节假期冲突，所以，英国将三月的第一个周四定为世界读书日。　　在西班牙，4月23日这一天也叫“玫瑰日”，在这一天女生送给男生一本书，男生送给女生一束玫瑰花作为交换。这一习俗自1929年开始，在西班牙的加泰罗地区，一直沿袭至今，西班牙人以这样的方式纪念他们伟大的作家——塞万提斯。事实上，联合国教科文组织制定世界图书日的灵感正是来源于此。　　没有想到世界图书日的背后其实还有着西班牙风情的浪漫吧。　　　　世界图书日的主旨是号召和倡导年轻人多多拿起书本读书，但读书也应该是充满了乐趣性的。所以，现在图书日读书活动也越来越新颖和有趣，以提高小朋友和年轻人的的阅读兴趣。　　在如何让小孩子们多多参与到读书活动中，英国人的乐趣性值得借鉴。大家都知道，英国从来不乏文学巨匠，英国用其丰富的文学作品对世界产生过极大的影响。可如果要跟青少年们谈到莎士比亚的十四行诗和莎士比亚戏剧，他们恐怕会对这些古典文学作品摇摇头，表示没有兴趣。　　然而，莎翁戏剧延续400年下来，从《罗密欧与朱丽叶》，《仲夏夜之梦》到《哈姆雷特》，无一不让人耳熟能详。“莎士比亚传奇”是如何得以保持下去的呢？　　还是回到“有趣”这个话题上。其实有很多方法可以引导小孩们去读经典小说。例如，借用他们喜欢的《哈利·波特》的人物来作为媒介。或是开展一些趣味活动，让读书变得有趣和生动，例如，让小孩们装扮成自己喜欢的故事角色，用表演的方式陈述他们所看到的故事。　　读书是一种习惯，一旦培养和形成了这种习惯以后，它就会变成一种生活里的行为模式。所以你不难发现，在英国，不论是地铁里，飞机上，咖啡馆里，随处可见手捧一本书在读的人。　　阅读带给我很大的快乐，我从中学时代喜爱读文学作品，到现在更倾向于读科学和理论书籍，不同时间和年纪阶段，我们所喜欢的书籍内容会有不同的变换。即使是同一本书，不同的阶段读，对其内容的理解也有所不同。　　阅读更带给我力量，我从书里获得知识，增长智慧，它带领我进入和探索我未知的领域，它开启过无限的好奇心，给我以解答的同时，又无限延伸出更多的问题，令我想要不断探索下去。　　正如莎士比亚所说：“They are the books， the arts， the academes。 That show， contain， and nourish all the world”（书籍滋养全世界）。