　　原创：小凡/福克斯　　在6月1日国际儿童节这天，特朗普又给全世界的小伙伴送了一份惊天大礼：美国正式退出《巴黎协定》！　　老唐内心OS：全球气候变化咱可以暂时先放一放，但千万不能便宜了别人呢！ 　　　　对于很多人来说，特朗普做出这个决定并不让人惊讶。　　早在上任之初特朗普就表示，自己上任后第一个100天就要让美国退出《巴黎协定》，究其原因是他觉得这个协定严重制约了美国的经济发展、影响了美国工人阶层的就业。　　无论是各国的施压、还是联合国的挽留，都没有阻止特朗普退出《巴黎气候》协定的决心，这些都是为了能兑现他最初对选民的承诺——“Make America Great Again！”　　对于特朗普来说，踢掉气候协定这块所谓的“绊脚石”势在必行。　　此前特朗普在竞选时就强调过，所谓“气候变暖危机”其实就是一场骗局。　　关于《巴黎协定》上相关清洁能源、生态保护等环保条例，不但在一定程度上限制了美国本土工业的发展，更让很多工人阶层也因此失去了工作。　　他此次退出《巴黎协定》既是情理之外、也是意料之中的事情。　　但特朗普的这个决定，也面临着来自各方面的诸多阻力，颇有点“一意孤行”的意味。　　首先表示强烈不满的是美国诸多企业的大佬们，其中包括苹果CEO蒂姆·库克、特斯拉CEO埃隆·马斯克等人。　　据《华尔街日报》报道，他们通过致电白宫、公开陈词、发推声明等等种种途径，试图让总统意识到退出《巴黎协定》的错误性，希望总统能够回心转意。　　2017年5月，包括苹果、谷歌、微软、英特尔、脸书等共25家行业巨头联名签署公开信，致函总统特朗普，恳求他能够尊重《巴黎协定》并为全球气候问题做出努力。　　这封公开信详细列出了美国继续《巴黎协定》的几点好处，但显然特朗普坚持己见并没有采纳。　　除了美国企业的压力，各地方政府也表达了与白宫在环境问题上相反的态度。　　在今年3月特朗普政府推翻奥巴马时期的一系列能源法案后，纽约州和加州先后采取行动。　　据美联社消息，纽约州长 Andrew Cuomo和加州州长Jerry Brown在3月38日联合宣布，将会采取更为激进的对抗气候变化的政策。　　两位州长表示：不管联邦政府支持与否，都阻止不了他们这两州采取更为激进的对抗气候政策。　　作为反对势头最为猛烈的加州，还与俄勒冈州、华盛顿州联合签署另一份西海岸协议，以对抗气候变化。　　特朗普表示，《巴黎协定》的气候意义要远远小于该协议对美国经济所造成的影响。　　他认为这份协定的意义更倾向于让一些发展中国家从中受益。　　根据纽约时报的报道，早前“奥巴马政府承诺到2025年，将国内温室气体排放量减少到低于2005年排放量的26%至28%。”　　显然这些过去的承诺都不在特朗普的考量范围内，如何让美国经济顺利发展才是他考虑的首要因素。　　尽管特朗普也表示他接受和巴黎方面进行进一步磋商、重新加入《巴黎协定》，但是这个加入的大前提是制定出一份对“美国公平”的协定。　　那么对于特朗普团队而言，究竟何为一份真正意义上对“美国公平”的协定呢？美国退出《巴黎协定》又会在何时真正开始生效？这又将会对世界格局、全球气候问题造成什么样的影响呢？