　　1　　前几天跟朋友聊天，谈到收入，他跟我说，自从辞职自己干，收入反而比以前更低了。本以为自己辞职后能跟哥们几个一样过上月入几十万的生活，结果月入还不如以前了。　　我问他有没有想过为什么啊？他说自己开始想当个斜杠青年，感觉很酷，什么都会，哪里都能捞到钱。但真辞职了让自己多栖发展之后，感觉很累，精力特别有限，做什么都力不从心，做不深，自然就赚不到太多钱。　　又一个栽倒在斜杠青年上的有为青年。　　自从“斜杠青年”这个名头进入中国，很多人都趋之若鹜，总觉得自己特别能干。能画画能唱歌能摄影还能带小孩，好像发现了从未发现过的自己。但惟独有一样，上班上不好，迟到早退PPT写不好客户太挑剔。　　反正，就是因为工作不够理想，所以才逼的自己在其他领域发展，美其名曰，上班满足不了自己，就斜杠发展呗。　　跟早年的Gap Year一样，面对国外传进来的新概念，没看懂内涵，就先学会了表面。当年太多太多人，还没弄懂Gap Year的意思，就先学会了辞职休学去旅行。　　我一个朋友月薪3000刚工作了一年不到就辞职去穷游，游了四个月被家人叫回来了。四个月里跟难民一样，天天住在2块钱一晚的青年旅社大通铺，跟老鼠们睡在一起。　　世界看得如何不知道，回来后重新开始还是3000工资，攒了一年的钱接着去东南亚穷游。这么连续折腾了好几圈，薪水到现在还是几千块，穷游一直在东南亚打转。比起当年的小伙伴，现在都差不多是中层了，带薪年假出全世界嗷嗷转。　　2　　所谓的斜杠青年，指的是满足单一职业和身份的束缚，而是选择一种能够拥有多重职业和多重身份的多元生活的一群人。随着现在互联网和知识经济的发展，越来越多的人开始尝试发展自己的兴趣爱好，让自己以多种不同的身份与社会互动。　　那么问题来了。　　如果你连一个身份都做不好，还想做几个身份？　　如果你连正常上班都被天天骂，那你弄个第二职业就能做好了？　　很多人说：我特别不喜欢我的上班的事儿，所以才会去做第二职业啊。　　但你为什么不直接找个喜欢的工作呢？　　谁的工作就超喜欢一点困难都没有呢？　　你能保证你的第二第三事业就一定没有压力和困难吗？　　3　　最近我儿子开始上亲子游泳课，有个老师在第二次上课的时候，就让儿子潜水了。当然，孩子并没有怎么样，但是有点被吓了一跳。之后拒绝潜水。　　我也有点头疼，这怎么办呢？是老师太心急了吗？这还能学下去吗？　　再遇到这个老师的课的时候，孩子还是拒绝潜水，一到潜水训练就嗷嗷叫。但儿子喜欢跳水，特别喜欢跳上板子，又挑进水里，正好我接住他。　　老师跟我说：“你离他远一点，尽量让他跳到水里再浮起来，而不是在空中就抓住他。”　　我有点担心，但还是试着做了一次，儿子噗通一下跳进水里，再一头冒出水面，他什么事儿都没有，转身游到一边去了。　　老师说：“你看，他是能潜入水底的，他只是觉得潜水憋气不舒服，不愿意做而已。但你要训练他去做，不然他就会在舒适区里一直玩儿着，学十节课都不会有什么进步。”　　那一瞬间，我突然明白了一个道理。　　我们大多数人所说的不喜欢自己的工作，只是遇到了太多的困难又不想克服，只想待在舒适区里躺着，一点力气都不用出。不是做不到，是懒得不愿意去努力。　　4　　现在很多人流行斜杠，以为啥都会点就能赚好多不同的钱。但实际上，一个领域钻到精深，你能赚到的钱多的数不完。哪怕只比周围的人好一点，都有足够多的钱让你赚。怕就怕消耗了大量的经历分裂自己去折腾，结果什么都没学好，也没赚到钱。心态失衡之后，只剩下吐槽抱怨攻击别人为生。　　其实没有任何一个事情做起来容易的很，与其说第二第三职业开展的好，其实更多是因为没有老板和压力，目标和进度都是自己掌控。而第一职业在公司里，有老板催客户骂，自己不想干也得硬着头皮上，当然觉得太不爽了，不是自己想要的生活。　　你知道自己想要什么样的生活吗？　　没有压力的生活你能有多少进步？　　如果让你把第二第三职业当成主业来做，就是你梦想中的工作了吗？　　我们总看到别人做了好多事，样样做的好，以为自己也可以，但你没看到他们都是把主业做好，从而触类旁通，发展其他。而不是开始就百花齐放。　　人的精力都是有限的，倘若你当年也不是什么学霸，连学习这么专一的事情都没学好，脚踩八只船能干好吗？　　5　　即使是职场上高高在上的那些金字塔尖上的人，他们为什么看起来什么都会，什么都做的好？　　举一个最简单的例子。　　事业上走的高的人，人脉广，资源多，经济能力强，想学什么做什么，周围能帮忙的人和资源一大堆，出钱请最好的老师，比起你上班赚钱都困难，下班后自己闷头研究好久都没结果来讲，优势显而易见。。　　工作是什么？不是一个仅仅拿你的时间换钱的地方，是增长能力，人脉，资源，经验的地方。表面上看，工作是给了你一些钱，但同样架构起人生很大的一部分。　　人是在与社会的不断互动中不断往前走的，也是与社会紧密联系的，得到的越多，就容易得到更多。人与人之间互相联系，其实就是一场互相利用和互助，你帮我我帮你，但层次一样的人才能在一起互相帮。　　6　　我辞职一年了，但也经常很怀念以前工作的时光。并不是怀念每月发工资的日子，而是怀念同事之间的互动交流，跟不同的人学到很多东西。　　你会在其中看到别人的优秀，自己的不足，看到这个行业里最闪光的榜样，为自己许下奋斗的目标。　　作为[下班后]品牌的创始人，我特别赞同下班后一定要做点自己喜欢的，好玩的，让自己不一样的事儿，我自己也是在下班后开始写作做到今天。　　但我一直相信，一定要在本职工作都完成好的情况下。这样，你才能安安心心放心大胆的做你想做的事儿，最重要的是，你才能有足够的经济条件，去支持自己下班后的各种想法和梦想。　　别到最后，上班薪水低，下班赚钱少，你这斜杠斜的都快趴地下了，还想为什么自己红不了也赚不到钱。