　　每到暑假回国，就得想想怎么跟爸妈解释这一年来的花销。　　一年在美国花掉的钱够买一台奔驰了……　　但是，爸妈，我真的没乱花钱啊！　　你要知道如今出国留学有多费钱……　　于是这篇文章的原标题为《如何正确向父母解释你出国后的花销……》　　为了确保我不会乱花钱，爸妈学习了广大留学生家长的经验，给我办了张副卡。每次刷卡，他们手机都会收到短信提示，可是就在最近，我刚开始在纽约的暑期实习，爸妈竟然怀疑我偷偷买了辆奔驰？？　　哎哟喂，我的青天大老爷，我好冤啊！　　每次放假回家，家里人就逮着机会就会旁敲侧击：“儿啊/女啊，你这出去几个月钱没少花啊，都买啥啦？”　　于是我睁着无辜的大眼睛看着爸妈，然而内心只有以下这个表情：　　之前看过一篇文章，标题是《在美国，一个月生活费500怎么过得很滋润？》点开一看，只有五个字，想得美啊你🙂。　　美国大学每个学期的学费，基本上能让钱包瘦下去一大圈；特别是像我们这群外国人，一个学分就至少一千刀了。　　再加上每个学期一本又一本的纸质教材，没个好几百刀是下不来的。　　相比于国内一线城市的大学，一年学费加上住宿费差不多6、7千元，买一堆书撑死也就几百块钱。掐指一算，在国内读了一年书学费+书费也就相当于国外一个学分的钱…　　图片来源：Giphy.com　　而且来了国外，很多人为了毕业后好就业都会提前找公司实习。　　然而大部分实习都是unpaid的，一周工作40小时居然做的都是白工，还合法？？我的天！　　再来讲讲生活费。　　通常来讲，美国城市可以分为四类：　　一级城市：指美国特大城市，如纽约、洛杉矶、芝加哥等。　　二级城市：指美国大城市，如休斯顿、达拉斯、西雅图等规模略小，但在美国国内有很大影响力的城市。　　三级城市：指美国一些区域性中心城市，如圣路易斯、哥伦布、路易威尔、堪萨斯城等。　　四级城市：指人口为10左右或以下的城市，留学生能接触到的主要为大学城及州府。　　五级城市：人口为几百、几千的农村地区“城市”　　不同城市消费水准不一，下图为消费排名（取前十为例）：　　以美国纽约为例　　根据Expatistan.com 发布的数据显示，以消费水平极高的纽约为例，就算午餐吃一顿最普通的盒饭也要104元（折合为人民币，下同）；想要稍微在膳食平衡一些，1千克苹果就要28元；想再买点喝的，呵呵，一罐可乐15元…　　而在国内一线城市上学，一顿很好的午餐在各种外卖软件上一查也就顶多40元，更别提其他瓜果蔬菜鸡蛋饮料啥的，相较于纽约，价格差距多达3倍。　　租房更甚，纽约的学校公寓简直贵到飞起，像那种一个月6000+元的学生宿舍比比皆是（小编曾就读于NYU的同事表示，从来没有考虑过住学校宿舍，原因很简单：贵）；而国内一线城市大学宿舍一个月也就500元左右？　　尽管条件多少有一定的差别（差别也不大），但是价格差距实在是大了点。　　所以为了省钱，留学生通常会选择自己在外租房。　　在纽约，一个在普通地段85平方米带家具的房子租金要19503元，假设两个人住，一人一个月就要9751.5元，如果是黄金地段如曼哈顿中城，价格更高。唉，还是不算上水电费的那种。　　水电费一个月两个人大概也要1259元。不说了，都是泪。　　再说交通，在大纽约，大家一般都不开车。地铁月票现在已经不是下图显示的117刀，而是121刀，接近于840元。　　如果再加上有事着急打车的，那这个月的交通费分分钟过200刀。　　而以北京为例，对学生来说，即使你一个月频繁出行，公共交通费也就撑死300元。加上打车给你500预算，也就撑死算800元。　　在外留学，天气多变，所以衣服咱有时得添置点吧？　　别说啥大牌了，就连普通高街品牌H&M 的一条很薄的裙子都要300大洋啊；如果是冬季的大衣，上千只是分分钟的事情；普通的运动鞋啥的也并没有想象中的便宜啊，爸妈求你们别总觉得耐克10刀一双行吗？　　更别说想偶尔奢侈一把，买个稍微大牌点的衣服了。　　相比之下，国内的学生在衣服方面可选择的款式就更多，价格也更低廉了；毕竟我们也是有某宝的人。　　这么算来，在纽约生活，省吃俭用一个月衣食住行也得2500刀左右，还是建立在没有什么娱乐活动，也不出去旅游的基础上，更别说一不小心生病了🙂。　　尽管在美国一些欠发达地区，如中西部，消费水平会比纽约低一些。　　以美国中部为例　　地处于稍微不那么发达的中部，堪萨斯城虽然简单吃顿饭比纽约便宜了，但是还是要79元啊！1千克苹果还是要25元！一罐可乐还是要11元！！　　图片来源：Expatistan.com　　但是地大到无边的中部租金就比寸土寸金的纽约便宜多啦。在普通地段一个人的租金算下来只要3000元出头，还是属于可以接受的范围。　　然而中西部城市公共交通非常不便，没有自己的车就宛若没有腿，哪也去不了。所以在中西部留学的留学生又多了一笔买车的费用。　　而买了车，不但有加油费，更要交保险钱；万一一个不小心出了事，保险费还要飞涨，唉，这样算下来和住在纽约也没啥区别了。　　可是，国内像堪萨斯城这样规模的城市，吃饭基本可以10块钱搞定（如果要求不高的话）；瓜果蔬菜肉类也相对便宜；住宿3000块也可以租一个非常好的地方了。　　而且，美国苛捐杂税特别多！高的令人咋舌的消费税也就算了，买车有的州每年还要交个人财产税，停车费也高的飞起，电话费每个月上300元简直是再常见不过的了。小编学校的学生保险一学期都要800多刀（约合5600人民币），一次病都没看过🙂。　　留学生刚出国买东西的时候都喜欢乘以汇率，内心当然是崩溃的。哇！一杯可乐要5刀，将近35元，惊呆了！　　然而，随着时间的流逝，我们也渐渐地学会了把一美元当成一元来花，再也不会乘以汇率了。　　因为只有这样，我们的良心才不会痛🙂！　　所以，亲爱的爸爸妈妈，你们别老以为我在国外疯狂购物，这些其实都是生存必需品啊！