　　　　▲  ▲  ▲　　提到中东，浮现在你脑海的是什么？是《一千零一夜》的美丽传说，是沙漠中成群的骆驼，又或是蒙着面纱的女人？恐怕都不是，而是中东土豪。　　　　对于中国人而言，土豪一点都不陌生，但是他们与中东土豪相比，都太 low 了。　　中东土豪有多壕？从今年沙特国王访华的阵势中就可以看出：随从多达 1500人，携带的行李总重超过 500 吨。　　其中，最引人注目的就是自动镀金扶梯，且专机都涂上了耀眼的金色。而这些让中国人大开眼界的排场，只不过是他们生活的常态。　　传说中的中东土豪们，给自己 80 只宠物爱鹰买机票；为庆祝自己毕业，将整个巴黎迪斯尼乐园包场，耗费 1500 万欧元狂欢三天三夜；在英国度假，让兰博基尼、劳斯莱斯、法拉利等豪车占领街道。就更不用提，那些高耸入云端的摩天高楼。　　以沙特、阿联酋为代表的中东国家为什么这么有钱？或许答案只有一个，就是石油。　　石油甚至可以称之为 “沙漠里的新天方夜谭”，让他们实现了从游牧经济绿洲农业到现代经济的飞越。海湾产油国占阿拉伯经济总量 60%，人均超过 2 万亿美元，并且拥有最现代化的基础设施和住宅。 　　但是，为什么今天人们提到 “发达国家” 的时候不会想到这些中东国家？为何不会选择去那里留学？或许这就牵涉到人们对 “发达” 的定义，是否只要有钱就可以？　　答案显然是否定的。因为发达背后所包含的是一种文明的选择，人们所认同的不仅是财富，而是创造财富的观念和文化。　　挥金如土的中东国家似乎没有给世界带来新的科技或者文化，人们对他们的羡慕实际也是带着一些不屑的。或许，更值得人们去探究的是中东土豪为何 “富而不贵”？　　　　在中东国家的眼中，石油是真主赐给他们的礼物，但是这个礼物也让他们深陷其中。通过石油所获取的巨额财富，让中东国家在短期内一跃翻身成为了土豪，而这个过程在其他国家通常需要几十年甚至是上百年的时间。　　正是这种得天独厚的便利，让他们可以坐享其成花天酒地，如何享受反而成为生活的唯一主题。然而长久以来的懈怠和奢靡，也让中东土豪们丧失了思考和探索的能力。 　　现实是残酷的，即便是中东土豪们也早就意识到石油总有挖完的一天，那么等到那一天真的来临了，他们该怎么生存？　　为此，当地政府也花钱让年轻人去到欧美国家学习，但是效果甚微，习惯了享受的中东土豪们已经丧失了学习的动力。　　那么危机呢？反正还远，先享受当下的黄金和豪车吧。与之相反，一些资源相对匮乏的国家例如日本、新加坡等，却发展为现代化的经济强国。 　　而这就是 “生于忧患，死于安乐”，其实国家与个人一样，长久的安逸会消磨他们的意志和危机意识。“伤仲永” 的悲剧总在一次次地上演，那些生来拥有天然优势的人，常常会不思进取、贪图享乐，最终泯然于众人。　　或许这就是人的惰性，当你拥有了太多的时候，就会丧失改变的勇气。这也是给人的一个警醒，匮乏性是痛苦的，而如温水煮青蛙般地满足于资源则如慢性自杀。　　　　但是，资源真的是问题的根源吗？或者说石油资源就是一块遮羞布，遮住了中东国家的根源性问题，因为同样大量拥有丰富资源的国家并没有走入这样的困境。　　那么，导致中东国家陷入瓶颈的其实是 “封闭性”。　　或许你会质疑，拥有摩天大楼、豪车等各类现代技术的中东国家非常现代，但其实那是你误读了 “现代性”。现代性的最根本标志不是高楼大厦，甚至也不是高科技的人工智能，而是平等意识、开放宽容、公平社会、批判思维等一系列思想伦理。　　但是这些在中东国家都是非常匮乏的，其思维相当地保守和守旧，遵守着古老的宗教传统。　　即便在 21 世纪的今天，沙特女性依旧无法开车与独自出行 —— 在1991 年，沙特阿拉伯内政部引用宗教法令以 “防止女性遭到性侵” 的奇葩理由做出禁止女性驾车的规定。　　当然这其中包含着复杂的历史和政治的因素，和很多发展中国家一样，在 19、20 世纪，中东国家也遭遇过西方的殖民，使之感到强烈的不安和羞辱。　　当一种文明遭遇现实上的挫折和变局，失掉文化自信之后，他们中一般都会分裂转变为两个方向：　　一部分人要求用外来文化改革自己；另一部分人认为面前的问题是因为腐化堕落丢失了原有的传统导致的，要求 “复古” 回到他们想象中的那个 “最初的纯洁时代”。　　但是，与中国、日本等近代新兴国家不同，他们没有选择学习和改革，而是选择了一条封闭性的道路，回归到古老的宗教传统中。 　　而他们似乎忘记了，当年那些辉煌的帝国之所以盛极一时很大程度上也是由于其开放性。　　世界的发展可谓是 “风水轮流转”，当欧洲处于黑暗中世纪的时候，阿拉伯文明处于世界的顶峰。阿拉伯帝国在文学、艺术、科学、医学特别是天文学取得了巨大成就。　　九世纪初，阿拔斯王朝的哈里发麦蒙于 830 年下令在巴格达建造了智慧宫，很快成为世界的学术中心，哈里发竭力鼓励并组织对希腊古典哲学的大规模翻译活动。　　除了巴格达之外，大马士革、开罗、巴士拉、木鹿、布哈拉以及安德鲁西亚和摩洛哥都设有许多图书馆，并且成为丝绸之路的纽带把埃及、拜占廷、波斯湾、希腊直至中国联系起来。 　　长时间的封闭会让这个地方或人变得思维狭隘，他们近乎疯狂地相信自己的那套理念，而视其他思想为异端。同时，这种封闭性本身也是排斥任何创新和改变的，并且为自己建造了一个看不见的牢笼，更可怕的是，他们毫无知觉。　　其实，在现实生活中，封闭性思维也是随处可见，人们总是被一些陈旧的观念所束缚，甚至作茧自缚。　　然而，科技、艺术、文化、政治制度等人类社会的任何领域，都是需要通过不断地革新来释放人的潜能，未来的世界势必会朝着一个更开放的方向发展，封闭性思维的弊端也会暴露得一览无余。　　其实，国家就是无数个体的综合体，这些问题也会在个人的发展中遇见。或许与国家民族所肩负的沉重包袱相比，个人反而有更多的空间去打破这些束缚。　　校订：吴巍、姚色丰