　　　　我们人生的发展和成长总会面临不断的选择。选择就是你面前有两条道路，选择了其中的一条道路，另外一条道路就不会去走，因为人不可能同时走在两条道路上。　　我的一生大部分情况下，都坚持自己的选择并且走下去，整体来说大方向是对的，所以没有太多可以后悔的事情。我认为凡是我自己选择做的事情，都让我的生命前行或者不断进步的。我能有今天的成就与我自己无怨无悔的选择是有关系的，尽管有些选择会带来巨大的困难和挫折，但坚持下去最后的结果基本上都是好的。　　我从一个农村孩子通过不懈努力最后考到了北京大学，我非常高兴。我在大学毕业选择了在北大任教，做了六年。最后我也非常高兴选择了从北大辞职下海创立新东方，尽管新东方创立之初确实充满艰难困苦，但最后的结果也是好的。我选择了把大学同学、中学同学集中起来，一起将新东方做大，选择了让新东方去美国纽约证券交易上市。所有这些都经历了很多曲折，但都是让我的生命丰富、事业多彩的一种选择，所以对于我来说这些选择都是无怨无悔的。　　但是，我从年轻到现在后悔没有做的事情还是有一些的，主要有以下几个：　　第一，在大学的时候没有全力以赴专注于把英语学到炉火纯青的地步。这样的水平其实我是可以做到，但是在大学我花了大量的时间在阅读各种所谓的闲书上。而英语方面的“听说读写”只达到了一般的水平，以至于到今天要使用英语的时候（包括英语演讲、用英语写文章和英语研究），就会发现还有一定的困难。　　第二，没有把一些经典著作进行熟读和背诵。在做进一步扩展知识研究的时候，经典著作的熟练引用对于做学问是非常重要的。对于我来说，我不可能在大学之前有机会去对自己提出这个要求，因为18岁以前我一直在农村边干农活边学习。而且当时处于四人帮时期，也没有人会来告诉你应该掌握什么样的知识。　　我特别羡慕中国古代的大学者（尤其是民国时期），从小就能够把四书五经经典著作背下来。因此，到现在我还有一个愿望，希望从现在开始到未来的某一段时间能把经典著作进行背诵。　　在我的心中，除了四书五经，唐诗宋词、佛经之类的著作，还有西方圣经、古罗马希腊故事、伊利亚特、奥德赛等经典都是很值得背诵的。我认为将这些著作学习通透后，再沿着这些脉络去追寻任何一个哲学家、思想家、历史学家的脚步就都会变得更加容易。　　第三，在大学的时候基本没有参加任何学生活动。比如说，学生会的活动、学生俱乐部的活动、某个校团组织的活动。因为在大学时候我的个性相对封闭，性格比较内向，不太愿意抛头露面，做什么事情都怕丢面子。这种个性实际上给我带来了发展的延迟。如果不从北大辞职创立新东方，那我的个性到今天为止可能还是内向、萎缩不前的。后来创立了新东方，我被迫走上了不断与外界打交道的道路。　　我在北大的时候，除了班内同学外，几乎没有任何一个朋友，这是非常遗憾的事情，同时也给我带来了思想扩展上的麻烦，这就是我不参加学生活动导致的结果。你与不同领域的人交往，就能够从不同的视角来看待问题。但在大学只知道学习，只与同一专业的人交往，往往就会只从同一个视角来看问题。　　第四，没有努力将一项体育活动发展成自己的专长，尤其是带有团队性质的体育活动。我大学毕业以后做的体育运动大部分都是一个人就可以完成的，比如游泳、骑马、滑雪，都不能算团队合作运动。　　但是，我认为将一个体育项目变成自己的专长并且能不断参与团队的活动是非常重要的，比如篮球、足球等。这样既锻炼了团队精神也锻炼了体魄，还能够交往到一批生龙活虎的朋友。现在对我来说去参加任何一个球类运动都已经太晚了。　　第五个，由于大学的时候比较封闭自卑，我没有努力去跟女生交往。当时我对女生抱有比较害怕的态度，大学四年与自己班里的女生都没有讲过几句话。这带来了一个比较严重的后遗症，就是我对女生的了解非常有限，以至于到现在我与女生交往的时候，完全不知道女生在想什么，这就常常会导致不能沟通或者沟通不畅的状态，我因此常常受到挫折。　　以上五件事情没有做，对我的视野、人生完整性和发展都有一定的影响。当然现在我还是可以努力再去弥补一部分，比如可以再花点时间把英语学得更好，背诵经典著作，参加各种各样的社交活动，培养一个体育专长，深入了解男人与女人的心态、人性、世界观，使我能够在与人交往时更加顺利。　　总而言之还是可以部分做弥补，但这些事情我在年轻的时候去做一定会更好，所以在我的一生中有无怨无悔的事情，也有后悔没做的事情。我深切地明白一个人为做过的事情去后悔，远不如你继续往前看，把未来的事情做得更加完美来得重要。