　　萍老师好！一直感觉我家孩子说话有些问题，有时声音很小吐词不清，有时眼神游离不专注，有时跟小朋友说话经常惹别人不高兴。我想，说话也该是一门学问吧。但又觉得自己不够专业，不知道如何指导孩子好好说话，想听听萍老师的建议。　　俗话说：舌根生智慧。能意识到孩子说话是件大事，你就已经迈进了优秀家长的行列。说话是人与生俱来的本能，但说话的好与坏、优与劣、美与俗，却能关乎到交友、事业、婚姻。可见，说话确实是一门学问。　　　话要说得好，非一日之功，也得冬练三九酷练暑。让孩子准备一些浅显的文章，每天清晨站在阳台上，迎着清风沐着花香，大声读。不求韵律节奏，轻重急缓，只要大声，再大声，让声音穿过城市的街道，穿过茂密的树林。在无边的遐想中，让声音尽情延展。大声读书和说话，最能增加孩子的自信力。　　　说话含糊、吐词不清会给交流带来困难。因为各地方言不同，要说一口标准的普通话难免有些小障碍。家长要鼓励孩子学好拼音，多听名家朗诵，解决平舌翘舌不分、前鼻音后鼻音不分的问题。针对细节耐心纠正，细心指导，培养孩子准确说话的习惯。　　　　很多孩子与人对话时眼神游离，心不在焉，常被人误解为：傲慢、没教养、不懂礼貌，其实这跟说话习惯有很大关系。如果从小训练孩子看着对方眼睛说话的习惯，这种误会就会减少。家长要时常提醒孩子，无论面对长辈、同龄人，还是小孩，说话时一定要放下手中的事情，看着他的眼睛告诉他，我很在乎我在倾听。　　　　语言也分级别：雷区级（骂人的脏话）、污染级（网络暴力语言）、纯净级（正常交流语言）、优美级（赞美夸奖语言）。孩子生活在语言世界，动画片里的怪声怪气，网络游戏里的暴力语句，如果孩子经常模仿，就会形成口吐脏话、用词暴力的说话习惯。家长要及时剔除孩子语言里的不纯净词汇，教孩子文雅地说话。　　　　有些孩子一张嘴就伤人：“你好笨！滚蛋啊！超级烦！” 人常说，言为心声，这样的孩子，一般心胸狭隘，自私霸道，性格不讨喜。作为家长，有责任培养孩子开阔的心胸，温和的性格，用欣赏的眼光看待这个世界。鼓励孩子多读书，积累一些优美的词汇，学会用适当的语言夸奖朋友、赞美世界。