　　　　近期，关注足球的人一定不会错过这条新闻，那就是阿森纳正式宣布同主帅温格续约两年。这位执教年限长达 21 年的老帅可谓是毁誉参半，尤其是今年阿森纳在英超中名列第五，错失欧冠资格。　　于是，“倒温派” 又开始叹息道：“情怀不能当饭吃。” 这句话当然是在调侃，可是，所谓情怀真的无用吗？或许人们真的没有自己想象的那样功利，而从某种程度上说，情怀也是可以当饭吃的。　　至少在足球领域好像是这样的，阿森纳这支球队已经十年没有拿过联赛冠军且从来没有赢得过欧冠冠军，但是这并没有影响球迷对它的热爱。　　那么他们到底为什么还会喜欢这支球队，是球风吗？显然不是，而是一些听上去很虚幻的东西：情怀、理想主义、文艺。　　球迷们在这支球队身上看到了自己所向往的价值，这就是他们内心最完美的投影。相反，如果一支球队只有竞技因素，而缺乏这样的衍生性价值，那么它反而不太会引起人们的关注。　　这就要回到问题本身，到底什么是情怀？如今，这个词已经被滥用，甚至被用来讽刺文艺青年的矫情。在众声喧哗中，人们或许低估了这个词语的根本性含义。　　从表面上看，情怀是超越现实环境的美好幻想和精神执念。而实际上，情怀是讲故事的能力。　　著名以色列历史学家尤瓦尔·赫拉利在其畅销书《人类简史：从动物到上帝》中声称：人类之所以成为地球的主宰，就在于人类能创造并且相信 “虚构的故事”。　　虽然马克思的 “经济基础决定上层建筑” 已经成为至理名言，但是不要忽视了 “故事” 的重要性，社会之所以存在，需要人类的共同合作，那么是什么将人们凝聚在一起？　　这其中当然有经济的因素，但决不会只有经济，人类之所以能够合作，是因为能够用同一个虚构的说法让大家相信。这就是为何情怀看上去虚幻却依然有用的原因，是因为它依照自己的方式去讲了一个故事，久而久之，大家都接受了。　　一个好故事，应该具备一个设想中的 “理想国”。而阐述故事的过程，就是引导听众如何进入 “理想国”，或至少靠近它。纵观历史，其中无不充斥着各种好故事，法律、宗教、国家都是从无到有的一套全新的价值体系。人类的文明进程，也可以被看作是谁的故事讲得更好。而用学术的话来概括，这就叫做话语体系，一个好的话语体系，势必是需要带有抽象色彩的，甚至在某种程度上，这可以弥补你在现实层面上的差距。　　放在历史和政治的领域，情怀的另一种说法就是人心。当一方在硬实力上有不足时，情怀也是一张可以打的牌。　　在三国中，刘备的实力远逊于曹操，而他却可以与其形成三国鼎立之局，那么他靠的是什么？就是感情牌，这其中有 “忠义为本，兴复汉室” 这样的大情怀，也有 “仁义礼贤下士” 这样的小情怀。　　在现实生活中，这样的例子更是层出不穷，其中最著名的莫过于罗永浩的锤子手机。做手机之前，老罗是业余手机发烧友，偶像是乔布斯。　　目睹了乔布斯离去之后的苹果产品日渐消减的个性和 “被自己的开放性毁得稀碎的安卓”，罗永浩看不下去了，他发誓要做一个真正集 “易用” 和 “人性化” 于一身的智能系统，用他自个的话说，这叫 “有情怀”。　　其实，罗永浩并非始作俑者，他只是在沿着乔布斯的方式前进。而乔布斯或许才是最早将手机赋予情怀的人，在这之前手机只是被当做一种工具来使用，苹果的出现却改变了这一局面，手机开始增添了审美和品位等因素。　　乔布斯自己说过：“为什么苹果始终能打造出在硬件和软件都一流的产品，那是因为员工既是计算机家、工程师，同时也是文学家、艺术家和音乐家。”　　商业社会，情怀也正在成为一种新的营销方式。对于消费者而言，购买不仅是为了得到商品，也是在获取商品背后所代表和传递的价值观念。　　所以，商家不再是靠降低成本、提高性价比等传统的手段来吸引顾客，他们开始给商品附加上情怀。在很长的一段时间内，新华书店可以说是垄断市场，但在网络购物发展之后，传统书店纷纷进入低潮，尤其是像新华书店这样的国营书店。但是，随之兴起的是一些极具情怀的独立书店。　　显 而易见的是，如果仅仅当做是买书的场所，实体书店没有太多存在的价值，目前这些运营良好的独立书店，无不在塑造自身的情怀。例如单向空间，与其说它在卖书 籍，不如说它在卖一种理念，直戳文艺青年的痛点，让他们觉得来到这家书店，就是在获得某种归属感，甚至是将之当成精神故乡。　　我们身处于一个羞于谈情怀的时代，因为它看起来很美，却很遥远不那么真实。或者是我们高估了自己，人们远不如他们想象的那样有情怀。　　情怀不等于意淫和幻想，它需要你有想象力、同情心、审美等多种素养。工具理性正在束缚着每一个人，他们或许拥有不错的技术，但他们并不知道为什么要这么做，就像流水线上生产出来的模板。你很难想象在二战中，正是这样一群高技术国民，共同制造了奥斯维辛这样的大屠杀。而在科技越来越发达的当下，人工智能已经达到相当成熟的阶段，机器人可以精确地完成一系列的工作，那么人的优势到底在哪里？　　也许就在于其拥有对美好愿景的想象以及对情感的微妙体验。而一个拥有上述素养的人，势必在未来的社会中保有很大的优势。　　或许鲁迅的名言能更好地界定情怀：无限的远方，无数的人们，都与我有关。　　情怀好像是 “无用的”，它不能立刻产生效应，但它是一种隐性价值。变化是世界的趋势，想要改变世界又怎能没有情怀？　　诗和远方的田野虽然遥远，但它们永存人类的心间。　　校订：吴巍、姚色丰