　　文：黄启团　　　　我曾读过王小波写过的一个古怪的故事，说据野史记载，中亚古国花剌子模有一古怪的风俗，凡是给君王带来好消息的信使，就会得到提升，给君王带来坏消息的人则会被送去喂老虎。　　于是将帅出征在外，凡麾下将士有功，就派他们给君王送好消息，以使他们得到提升；有罪，则派去送坏消息，顺便给国王的老虎送去食物。　　我猜读到这个故事的朋友都会觉得花剌子模的君王太荒唐了，坏消息并不是信使的责任，他只是坏消息的传递者而已，可惜遇到了一个荒唐的君王，让自己冤死虎口。　　这样的君王实在太可恨了，对吗？可是，我们并不知道，其实我们自己也是这样荒唐的君王，而各种情绪就是那些冤死的信使。　　不是吗？想想过去你曾经头痛过吗？当你头痛时，你首先想做什么？吃止痛药对吗？为什么你要吃止痛药？因为头痛令你感到痛苦，你需要止痛药把这种痛苦赶走，对吗？　　你却不知道，头痛只是给你传递一个信号，你休息不够，是时候该休息了；或者它想告诉你，你酒喝得太多了，不要再喝了，再喝会伤害身体……可惜的是，人们并不会感谢这个可怜的信使，只会因为这个信使让你不愉快，你就决定把它消灭掉。你想想，你与花剌子模的君王有何不同？　　情绪也是一样，是内在给我们传递的一个信号。我们的大脑会为了证明自己是对的而欺骗我们，这在心理学上叫作“合理化”。　　而情绪却非常忠于我们，它绝不会欺骗我们，它只是忠实地呈现出一个信号，愤怒提醒我们要保护自己的领地；悲伤让我们创造空间，疗愈内在创伤；恐惧提醒我们注意安全、小心谨慎；焦虑让我们聚焦未来，未雨绸缪……　　每一种情绪都有自己的力量，如果我们能够合理地运用这些力量，而不是压制它们，我们的身体会更加健康，心理状态也会更加健康，生活才会更加幸福。　　　　　　要回答这个问题，我先问各位读者一个问题：如果有人给你送快递，你会怎么对待这个快递小哥呢？如果你是一个有礼貌的人，我想你首先会感谢他，然后接过包裹，拆开层层包装，去收下这份别人或自己送给自己的礼物。　　面对情绪也一样，我们要做的跟收到快递时的流程是一样的。首先感谢它，拆开它的层层包装，看看它真正想要送给你的礼物是什么，然后真诚地收下这份礼物。　　假如有一天，有位快递小哥给你送快递，你一看他送来的快递包装很难看，甚至很丑，你不想收，你把快递小哥赶走，拒收包裹，情况会怎么样？　　要知道，快递小哥的任务是把包裹送到你手上，他才有收入，大老远跑一趟，快递工作没完成，他这一趟就算是白跑了。如果这个快递小哥是个负责任的人，他就会一遍遍按你的门铃，直到你签字收下包裹为止。　　情绪来时，它也是有任务的，如果你拒绝收下它向你传递的信息，它也会像快递小哥一样，一遍遍反复地干扰你。　　请你回想一下过往生气的经历，当你生气时，内在有另一个声音说，生气是不好的，你不能生气，不允许自己生气，而气却越生越大。当你悲伤时，你同样认为悲伤是 不好的，不允许自己悲伤，想把悲伤压下去，或者到一些热闹的娱乐场所麻醉自己，不让自己悲伤。结果呢？在最热闹的地方却有着最多的伤心之人……　　情绪是来向你传递信息的，你收下它向你传递的信息，它就不会再干扰你了，所以，最简单有效的方法是：接纳。　　记得我女儿小的时候经常跟我去逛商场，路过商场玩具店时，总吵着想要买玩具，可家里的玩具已多得无处放了。并不是每次我都会满足她的要求，当我拒绝她的要求后，女儿有时会很难过，并且会当场哭闹。　　出现这种情况时，大多数家长都会这样责骂孩子：“不准哭！哭什么哭？再哭我下次不带你出来玩了！”这样的结果呢？孩子哭闹得更厉害，搞得父母不胜其烦！　　其实，面对孩子的哭闹很简单，接纳孩子的情绪就可以了。　　我通常会蹲下来对她说：“爸爸不给你买玩具，所以你很生气？”　　她说：“是的，很生气！”　　我又说：“你现在不仅生气，还很难过对吗？”　　她点点头。　　我抚摸着她的头说：“如果你难过，就哭一会儿吧，爸爸陪着你。”　　听我这么说，女儿就会瞪着我：“谁要你陪！我才不要难过呢。”说完若无其事地走出了玩具店。　　这就是接纳。　　　　不信请各位读者试试，下次你的朋友、家人或者客户很生气时，你对他说：“你现在看起来很生气啊？我做了什么让你感觉很生气，对吗？”　　对方通常会说：“是的，你令我很生气！”　　就算他说“有吗？我哪有生气？我没有”，但你会神奇地发现，对方的气越来越小了，因为他的情绪被你看到了，情绪的任务完成了，它当然功成身退了。　　对自己呢？也是一样的。　　当你感觉到有情绪时，如悲伤，你跟自己说“悲伤是可以的”，让自己在悲伤中待上一会儿，你会发现，悲伤不会再干扰你；　　如果你感觉到恐惧，你同样可以跟自己说“害怕是可以的”，你会发现自己开始没那么害怕了。　　其他情绪也一样，只要你接纳它，它的任务完成了，就不会再干扰你了。　　*文章摘自团长新书《只因目中无人》。