　　　　这里的 “病” 就是我们平时得的病，是会让你发烧恶心头疼的病，是需要你去医院挂号打针吃药的病，轻则影响健康，重则可能要你命的病。概括起来就是两个字：　　得治。　　很多人有一句口头禅，叫做：读书是永远不会亏本的投资。　　我过去也这么认为，毕竟从小听着 “万般皆下品，惟有读书高” 长大。什么 “读书就是好”、“开卷有益”，这样的话听多了，自然觉得读书成为了唯一 “政治正确” 的选项，它变成了不能挑战的信条。　　等到我猛然发现有点不对劲的时候，已经看到了太多读穷读傻了的人。　　我有一个亲戚家的弟弟，从小聪明活泼，人见人爱，特别会来事儿。但就是有一个问题：一看他就不是读书的料，面对枯燥的数学公式，三分钟保证走神，你要让他背个课文，真的是比登天还难。　　小学的时候，虽然成绩一般，父母也不太担心，总觉得上了中学自然会变好。尤其是男生的家长，普遍都有一种小学学不好没关系，到了中学自然就会变好的幻觉。　　但是结果却是，到了中学之后学业的难度加大了，而他的成绩似乎没有跟上这个步伐，一下子就掉到了班级的末尾。　　这下子可让他爸妈急坏了，各种威逼利诱，就希望他能够打起精神来好好学习，把成绩搞上去。家里的气氛也一度因为这件事闹得非常僵，我去他们家串门的时候，总觉得实在太过压抑。　　直到有一天，我去的时候发现，这个氛围似乎缓和了很多。我问了下他妈妈是不是他的成绩提升了？他妈妈说没有，不过你看他现在有事没事就捧个书在那边读，都这么努力了，我还怎么好意思说他呢？　　我朝房间里一看，他正捧个书 “仔细阅读”。但凡认真学过的人都知道，只要看眼神就能分辨谁在用工，谁在装用功，我的这个弟弟明显是后者。　　后来他考上了一所三流大学，去学校报到之前我们一起吃了顿饭。他喝得微醺，跟我说：高中这几年为了不被家人指责，自己装模作样地学得好辛苦，现在总算熬出头了，不必再看父母的脸色了。　　没有读书的天分不可怕，有的时候反倒是可喜的一件事，因为至少你不会对它抱有太多的妄念，赶快转换赛道，选择更适合自己的成长路径。　　最可怕的是那些成绩不算差，但是害怕校园外的世界，永远想要躲在校园里的学生。他们读完本科读硕士，读完硕士读博士，实在不行还有博士后在等着他们，人到中年还依然向家里伸手要钱。　　更重要的是，没有人敢对此发表反对意见：毕竟人家是在读书啊！　　有了这样廉价的避风港，但凡会翻几页书，能够摆摆样子的人都会想要躲进来。　　如果一个女人买了好多首饰，摆在家里供着，一定会被人指责为败家和虚荣；但是一个男人如果买了一屋子的书，却从来不阅读，只是偶尔发个自拍，估计相对的指责声会少很多，有些人甚至认为这是书香味。　　记得之前听过一个故事。　　朋友的家里养了一条狗，在一次意外中不幸撞断了腿。在经过医院的处理过后，就回到家养病去了。那段时间，全家人对这条瘸腿的狗关心备至。　　可能是因为爱的力量，那条狗很快就康复了，但是却留下了一个后遗症：那就是每次被主人呵斥的时候，它好好的腿都会变成瘸腿，并且一瘸一拐地走到主人面前撒娇，因为在它的印象里，这就是绝对可以获得爱的举动。　　“太爱读书” 就是我们获取认同，躲避风险的最廉价方式。　　“爱读书” 和 “太爱读书” 之间有什么区别呢？　　成本。　　一个人成熟的重要标志之一就是：成本意识。过去上学读书，吃喝玩乐的开销基本都源自父母，即便能够打一些零工，赚一些零花钱也未必能够真正体会什么叫 “成本”。　　等到自己真的开始工作，完全承担自己生活的责任的时候，做每件事之前就会自然掂量一下：这么做到底值不值？　　即便金钱方面的成本可以接受，其他成本也不得不被考虑进去。我花时间学这个到底有多大意义？在这个过程中我会不会错过其他机会？如果最终结果不理想，我有没有其他补救方案？　　一个人 “太爱读书” 多半就是不计成本的表现，尤其是当这个成本是由别人负担的时候，就更不应该了。　　我自己总结了四条读书的原则，分享给大家：　　1。 如果你还在上学，并且发现自己不适合读书，不要自卑，只是读书这条路不适合你而已。　　我见过太多学历一般，但是做事极为靠谱，能力绝对碾压名校的人。你也可以自己去找一找这样的样本。他们都擅长学习，只不过不一定通过书本，所以你也要快点找到适合自己的成长路径。　　2。 如果你还在上学，并且发现自己有点读书的天分，那么一定要小心掉入 “不计成本” 的大坑里。　　家境如果一般，一定不要盲目和富裕家庭的孩子攀比，觉得别人要出国，所以我也要，别人要读到博士，所以我也要。读书从来都是奢侈品，而且读得越久越是如此。　　当然如果你是富二代，并且愿意 “不计成本”，请忽略这一条。　　3。 如果你已经工作，那么现在建议你以赚钱为中心，即便读书也要尽量功利些，或者至少不影响你赚钱。　　这一条其实不必过多强调。一旦真正开始在市场中摸爬滚打，感受到了真枪实弹的比拼，多数人还是会自动调整自己的状态。只有少数脆弱的人才会想着逃回校园，寻找安慰。　　恕我直言，因为在职场上混得不好而回去学习的，出来之后多半还是老样子，并且浪费了更多的时间。　　4。 如果你已经为人父母，对照着前三条，看看哪条路更适合自家的孩子。　　有时候碰到头脑清醒的父母，人生能少走不少弯路。