　　距离高考仅剩不到一个月时间。时下什么专业的人才走俏市场？毕业生“产量”最高的专业是否就业后劲够足？在《2017年中国大学生就业报告》（就业蓝皮书）发布之前，本文从就业率、薪资等方面对2016届大学毕业生就业量最大十大专业的就业质量进行了多方位分析，希望能为广大考生和家长提供一些参考。　　特别提醒的是，专业的数据从全国层面来统计，考虑到各省、各高校具体情况不同，若某一专业的某些就业指标不理想，并不意味着所有高校的该类专业都不宜报考。　　　从2016届本科毕业生半年后的就业率来看，本科十大专业中电气工程及其自动化专业就业率较高，达95.5%。计算机科学与技术、财务管理专业紧随其后，就业率分别为93.9%和93.5%。艺术设计专业就业率相对较低，为90.2%。　　在薪资方面，本科十大专业中，计算机科学与技术和金融学专业的毕业生表现突出，不仅毕业半年后的平均月收入较高（计算机科学与技术：5452元，金融学：4621元），三年后月收入（计算机科学与技术：8665元，金融学：7704元）依然位列第一和第二位。财务管理（半年后：3868元，三年后：6421元）、会计学（半年后：4026元，三年后：6502元）专业毕业生月收入则相对较低。　　从工作与专业相关度来看，本科十大专业中土木工程专业从事相关工作的毕业生比例较高，毕业半年后和三年后的比例分别为85%、89%，其次为会计学专业（半年后：82%，三年后：84%）。国际经济与贸易专业工作与专业相关度相对较低（半年后：52%，三年后：49%）。　　就业满意度是从业者对其就业状态的主观评判，也是衡量其就业质量的重要指标。数据显示，本科十大专业中，毕业半年后就业满意度较高的专业是计算机科学与技术，就业满意度为75%；机械设计制造及其自动化专业半年后就业满意度较低，为59%。　　专业不同，其职业稳定性也有差异。在本科十大专业中，土木工程、电气工程及其自动化专业毕业半年内离职率较低，均为15%，这两个专业的毕业生毕业三年内的平均雇主数也较少，分别为1.6个和1.7个，是本科十大专业中较稳定专业。艺术设计专业则是本科十大专业中相对不稳定的专业，毕业半年内离职率较高，达37%，该专业毕业生毕业三年内的平均雇主数也有2.4个。　　不过，尽管艺术设计专业就业不稳定，但该专业毕业生毕业三年内职位晋升比例为60%。财务管理专业晋升比例较低，为49%。