　　　　原料 ： 猪耳朵2个  香芹梗30克  青红尖椒各30克  姜2片 蒜3瓣 白洋葱50克　　卤猪耳的调料：八角2个 草果1个  桂皮1段  香叶3片  葱3根  姜4片  干辣椒3根 料酒25ml   生抽60ml   老抽10ml  糖10克   　　炒猪耳的调料：干豆豉25克 郫县豆瓣酱 20克 生抽2茶匙（10ml） 老抽1茶匙（5ml） 香醋1茶匙（5ml）  糖1/4茶匙（1克）　　做法：　　1） 猪耳朵处理干净，仔细清洗，放入水中，煮5分钟，捞出，洗净。　　2） 重新煮一锅水，放入猪耳朵，卤猪耳朵的卤料，大火烧开后，转小火煮约40分钟左右（用筷子插最厚的部位，可以插透证明就煮好了），然后盖盖子浸泡20分钟左右。　　3） 猪耳朵捞出，晾凉，斜刀切片，姜切丝，蒜切片，芹菜切小段，洋葱切丝，青红椒去籽切丝。　　4） 锅中倒入适量的油，油温微热时放入姜丝，蒜片，炒香后，倒入豆豉，小火煸香，然后放入豆瓣酱，炒出红油后，下入猪耳朵，炒匀，放入芹菜段，青红椒丝，洋葱丝，加入生抽，老抽，糖，炒1分钟。　　5） 最后淋入香醋，炒匀即可。　　　　**买的猪耳朵是卖家处理干净的，买回来后清洗干净就可以了。猪耳朵自己在家处理比较麻烦，而且也没有合手的工具，所以，最好直接去市场里买处理好的哦。　　**第一次焯猪耳朵时不要盖盖子，避免腥气煮不出来。　　**猪耳朵煮的时间不要太久，以免切的时候切烂，口感也不会那么爽脆。　　**配菜可以根据自己的喜好随意增减。　　**最好使用香醋，不会很酸，又有香气。