　　招聘的职位描述（job description）中，总有一项叫“自我激励”。估计不会有太多人在意这一条，但其中的潜台词含义丰富，老板最清楚。无视外部激励机制的老板，尸位素餐，根本不配做领导！而自我激励永远是独立人格的保障，比求职重要一万倍！　　大学毕业、工作、留学、再工作，二十年里我换了四次工作，国内和英国的职场都经历了，体制内、体制外都尝试了，并不顺利，经常不顺心。　　为此我思考了很长时间，后来发现，纠结在激励机制上。　　不管是国企、私企、还是外企，在工作职位描述（job description）中，总有一项叫self-motivation，自我激励。估计不会有太多人在意这一条，但其中的潜台词含义丰富，老板最清楚。　　我揣摩了这么多年，自己的解读是，别指望公司、单位给你激励，如果有，算你运气，没有的话，你不也得照样干吗？自己激励自己吧！　　这也算是游走体制内外多年后的感悟吧。　　心理学家武志红在《感谢自己的不完美》一书中曾说，人的焦虑源于关系的远近，但“近亦焦，远亦焦”，只能若即若离才好。　　英资机构（英国大学）是典型的关系太远，没有“爱”；而体制内的大国企，又是关系太近，没有“自由”。　　“天下乌鸦一般黑”，我苦苦寻找的激励机制似乎并不存在，其实也与工作性质有关，毕竟英国大学更像国内的事业单位，只不过英国人性情冷淡，才少了很多国企内部叽叽歪歪的事，最多也就是个改良版的体制内。　　走也走不了，留也留不住，在这里就是“等待”：等到不耐烦了，走人；等到没心气儿了，混着。　　而耳濡目染地涉猎了外企、私企后，又感受到过度激励的体制外，寒光闪闪的杀气！这是大尺度激励与大尺度剥削同在的现实。　　盘点一下北京那些金碧辉煌、雕梁画栋的高档写字楼里，有多少不是“富士康”、胜似“富士康”的外企和私企呢？！　　没有激励机制死水一潭，有了激励机制累个半死。　　体制内外的得与失，其实没有想象的那样泾渭分明。以前总爱把“体制问题”作为自己失败的理由，而且总以适应“体制”为耻。这些论调当然有活生生的前车之鉴，但也很难说放之四海而皆准。　　完全出乎意料的是，无论体制内外，都笼罩着“站队政治”的阴影。领导，特别是直属领导（line manager），几乎是成败的第一诱因！　　由此，当国际化和本土化在职场找到交集的时候，我不敢说中国人坏，也不敢说英国人好，我却能说，他们其实都是一个德行！　　除了企业、单位的性质外，与外部激励机制有关的，还有“牌子”问题。　　直到留学英国后相当一段时间内，我习惯于用外部认同的品牌包装自己，名牌大学、大牌公司、国际化的工作……　　不过，渐渐地，我发现这些社会认同虽然有用，但也是“双刃剑”。职场中，“大牌”的外部环境其实更多是一种威压感，面对“神”一样的雇主，只能顶礼膜拜、俯首称臣，没有话语权。　　这种相当凑合的工作，只能维系生存，却没有活得更好的空间。　　鬓角的几根白发提醒自己，生理时间仍主宰着生命，岁月的痕迹是抹不掉的。花费了这么多年寻找适合自己的体制，我终于发现，我的努力很大程度上是徒劳的。　　寻求外部的激励，还是因为对“自我管理、自我激励”的内生性动力表示怀疑。　　闲来翻阅《三国志·诸葛亮传》、《诸葛亮集》时，我被诸葛亮的求职标准所震撼。在诸葛亮的《阴符经序》中，他做了深刻的诠释。　　太公九十非不遇，盖审其主焉。　　夫臣尽其心，而主反怖有之，不亦难乎？　　呜乎！无贤君，则义士自死而不仕，莫若散志岩石，以养其命，待生于泰阶。　　世人以夫子为不遇，以秦仪为得时。不然，志在立宇宙，安能驰心下走哉？　　吕尚闲居十年后，遇到了知己周文王。“姜太公钓鱼，愿者上钩”的故事激励着诸葛亮做出谨慎而正确的选择。毕竟相比于雇主一方，求职者的风险更大，比如“主反怖有之”的现实，必须比雇主多个心眼儿才好。　　“志在立宇宙，安能驰心下走哉”，振聋发聩，掷地有声！即使一辈子不入仕，也不能丢掉高贵与尊严！　　诸葛亮与当今我们中的大多数是一样的，自己做不了老板，但他与众不同的是，他的高傲要求自己与君主（雇主）之间取得相对的平等关系。《诸葛亮集·便宜十六策·君臣第二》中有这样的阐述：　　上不可以不正，下不可以不端。上枉下曲，上乱下逆。故君惟其政，臣惟其事，是以明君之政修，则忠臣之事举。学者思明师，仕者思明君。　　而且特别强调“明君”（好的老板）是自己入仕（入职）的先决条件，还突显了上下级之间处事的逻辑关系，也就是“上梁不正下梁歪”，把君主置于被监督、批判的位置上。　　诸葛亮的职场生涯很幸运，遇到了明主；我的职业经历磕磕绊绊，总盼着好老板。　　当然，像诸葛亮这样“帝王师”级别的“职业经理人”，少有人望其项背。不过，他的求职思想和处世哲学，却充满了不为人下、舍我其谁的豪情和魅力。　　如果我们能以合作而不是听命的态度面对雇主，此时外部的激励便是谈判的筹码，而自我激励的程度将决定我们自身的适应范围。　　弱化甚至无视外部激励机制的老板，尸位素餐，散发着陈腐的臭气，根本不配做领导！对员工、求职者不尊重的公司、单位，当然不值得留恋、更不必屈就！　　而与此同时，自我激励的内在机制永远是我们独立人格的保障，这比职业更重要！　　否则，我们所说的“此处不留爷，自有留爷处”只能是自我阿Q，没有真正的底气。