　　美食一直是我们引以为傲的天朝名片，中国人爱吃在世界上出了名的，中国菜好吃在世界上也是出了名的，在我们满足了自己胃口的同时，歪果仁们也没闲着，纷纷拜倒在我们的餐桌下，歪果仁觉得中国菜多好吃呢，主页君这就来告诉你~　　话说…　　之前我们讲过很多歪果仁尝试中国食物的事情了… 例如在油管上随便一搜都是一些好奇心炸裂的歪果仁人尝试各种我国食物的视频。。。　　不过。。。视频里很多歪果仁们都是抱着尝试或者猎奇的心态在吃的。。。 那么，中国菜在歪果仁眼里到底是怎样一种存在？　　国外知乎上就有人提出了这样一个问题…　　“来，大家一起来谈谈对中国菜的看法啊~”　　结果，贴子一发出来就受到了来自世界各地歪果仁们的回复…大家就自己的亲身经历给出了各种对中国菜的评价… 嗯。。。看完后表示…　　真的是0差评啊！！！　　看来一圈回复，还真的有点小骄傲了。。。。。。　　“2004年时，我出差在北京大学区工作了6个星期，天天在那附近超级便宜的餐馆吃饭。　　这些全是游客不常去的地方哦，菜单只有中文，一般是没有图片的。所以我有点儿懵逼，每顿饭，我会随便选一道菜，然后向服务员确定这菜不太辣…　　关键是，就在这随便吃的6周里，包括午餐和晚饭，我从来没有吃到过不喜欢的食物！！！”　　“中国菜啊中国菜！　　嗯，我要先说明，中国菜和任何西方国家的菜，完！全！不一样！来过中国的都会告诉你有很大的不同！　　嗯。。。无容置疑，中国菜是我吃过的最棒的食物了。当然。。。除了臭豆腐这种有点儿恶心的食物--离着10米都想哭…所以我还是没尝试…（试过的都说好。。。） 另外，北京烤鸭肥嫩的肉蘸着甜面酱，不夸张，经过特殊腌制的烤鸭让你的味觉要跳起舞来… 还有的粤式点心，和火锅（有点像法国的芝士锅，但是没有芝士，火锅有一个辣锅，一个白锅，吃的时候把蔬菜和肉类往里涮然后捞出来吃），还有广东菜里的鱼汤也特别好喝哦~ 中国菜真的非常健康，因为只需要几分钟的时间来炒饭（嗯，大部分是炒的而不是油炸），这样的做饭方式保留了食物许多维生素和营养。此外，在中国，你可以每天每顿饭不重样~在这里，一般蒸米饭是主食…。 和其他地方的食物一样，中餐有合口味的也有不太合口味的，但总的来说，中餐真的是特别丰盛好吃的啊！ 唯一要注意的是，中国人会在喝酒的时候说’干杯’，这意味着全，喝， 完，要见底的那种，他们经常会这样喝完所有的东西…（呃…这个不太对。。。） 慢慢吃！（希望大家吃开心~）　　“中国菜简直太丰富了…广东，上海，北京，四川，浙江，每个地方的菜都不一样！　　每个地方都用不同的烹饪方式烹饪…你根本想象不到做中餐有多复杂…连米其林厨师都比不上好吗…因为中国美食讲究色香味具全。。。这点任何别的国家都比不过。。。”　　“中餐拯救了我…特别是因为我这种身居海外的亚洲人，我实在吃不下美国的这些日料…几天不吃日本料理，我就开始渴望一碗米饭和用酱油做的菜了…每次吃不好蓝瘦香菇的时候，都是中国菜拯救了我，因为中餐的味道一直都很好，味道和一些日餐也很像…　　感谢勤劳勇敢的中国人民，虽然你们在世界各地，但是依然坚持做自己的食物。。。　　“我觉得中国拥有一些世界上最好的美食！但难过的是，国外的人们并没有意识到它们的好…特别是川菜，不论是从色香味哪个角度来说，都比我们更熟悉和评价更高的法国菜更加牛逼…　　很可惜，中国的大部分美食都没有被其他国家的人所了解和认知…来到这里之前，我从来没听说过宫保鸡丁，并且，当我在北京街头买到烤羊肉串和烤馒头这些小吃时，我整个人都被惊艳到了！ 我个人最爱四川菜，不过我还喜欢中国几乎所有地区的美食…虽然我不那么喜欢传统的北京美食，而且我一般不太吃北方省份的面食还有传统的云南美食（因为它们非常咸，太油腻，味道单一）。。 中餐里，我最喜欢粤菜，粤菜都非常健康美味。在中国生活的十几年里，我吃了各种各样的食物，包括鸡爪，骨头，猪场内脏神马的。。。不过，我也不是经常吃这些。。。 事实上，即使在中国生活了十几年，我现在还是能经常发现一些我从没见过的美味！！这个神秘大国，还需要我继续探索。。。”　　不单单这个问题，类似的题目还有很多啊！例如在另一个类似的提问中有人问…　　“为啥中国人对他们自己的食物都那么骄傲啊！”　　同样，很多歪果仁给出了自己的答案。。。　　“因为他们真的值得骄傲啊！”　　例如这个网友从中国各地美食多样性和中国厨师们神奇的创造力和中国食物的健康入手鞭辟入里地给提问题的歪果仁进行了分析。。。　　底下有网友跟帖表示特别赞同他的答案。。。　　“虽然我只去过成都和香港，但是我绝对同意你的看法，中国的食物不论是多样性还是口感都让你永生难忘！我每次吃中餐都会沦陷于中餐的美味，从来没踩过雷！　　我觉得中国人对自己食物感到骄傲的另一个原因是因为整个中国社会浓烈的饮食文化和各种美食活动，在中国，你不仅可以享受大量美食菜肴，还可以通过美食与家人和朋友进行互动，这种美食氛围绝对是一种享受啊！ 总的来说，我的感受是，你提出这个问题，是因为你从来没有去过中国，所以你会对中国餐厅有道听途说的印象。我的建议是你一定要去身临其境体验啊，一定要去中国吃饭！从早吃到晚，绝对不重样，你一样会爱上中餐！　　“大部分人在尝试中国菜前就已经知道了中餐的大名。。。就像很多中国人在知道马可波罗前就知道意大利面了…我们都应该对自己国家的各种形式的文化物质遗产感到骄傲呀　　说回来，无论你去哪里，无论是偏远的岛屿还是在荒芜的沙漠，你都可以找到一家中餐馆，不管那里有没有太多的中国客人。我觉得我一点都没在夸张。。。 理由是，中餐品种太丰富了。。一个菜你可以吃到许多口味…而不会感到互相冲突…宫保鸡丁，糖醋里脊，酱牛肉…。嗯。。。然鹅，大部分西餐厅还只是会做个龙虾和牛肉…现在在美国任何一个小的地方或者城市，都可以看到中餐馆的身影。。。 更6的是。。。中国人会把草药和食物完美的结合在一起。。。这些都是从中国古老的黄帝内经流传下来的。特别是中国人有吃啥补啥的概念，比如，吃猪脑使你更聪明。。有科学研究认为，猪的大脑中的某些元素与人类相似，如果经常服用，确实会有补精益气的作用。。。”　　还有一些网友直接迫不及待地po出了自己最爱吃的中餐…　　我个人最爱吃这个！蔬菜炒面！　　你指的是美国的中餐还是中国的正经中餐？哈哈。在我第一次去中国之前，我以为中餐就是甜辣鸡和幸运饼。。。　　然鹅，我错了！　　中国美食的奇妙之处在于它是如此多样化，每个人都可以找到自己喜爱的食物！！　　有网友po出了自己最爱的中餐厅。。。　　并表示，“中国，食物届的首都！”　　有的还贴心地告诉大家，可以去看看舌尖上的中国。。这里有英文版的哦~　　嗯。。。可以说是非常骄傲了。。。。