　　名校的示范效应，实实在在地影响着全球的中产人群——这是个输不起的阶层。不像英国人、美国人那样装逼，中国中产口无遮拦地喊出了所有这个阶层的心声“不能输在起跑线上”！他们搭建了中国高考之外的另一座独木桥——留学去名校。　　最早知道“特朗普”这个名字，不是在2016年美国总统竞选期间，而是2005年我在英国工作那阵子。　　我在网上看到了一个叫Apprentice（翻译为“学徒”或“飞黄腾达”）的美国商业真人秀节目，通过商业游戏的比拼，从参选的商业精英中挑选最终获胜的一个，担任特朗普集团（Trump Group）旗下某一个公司的总经理，试用期一年，年薪100万美元。　　其中的主角兼集团老板，就是头发金黄、表情丰富、言语激烈的亿万富翁唐纳德·特朗普（Donald Trump）。　　用现在的话说，这是个地地道道的“土豪”！节目的画面把他的“壕”情表现得淋漓尽致，包括：　　他引以为豪的特朗普大厦（Trump Tower）等纽约和新泽西州的地产项目；　　他的加长型“林肯”穿梭在纽约的主干道上；　　他从私人飞机里钻出来，不可一世地向人群挥手致意；　　带领真人秀中的“学徒”们参观自己位于纽约中心地带的宫殿式豪宅；　　向所有人引见他的第三任妻子、妩媚性感的斯洛文尼亚模特梅兰娜。　　还有一个细节值得注意：特朗普在这个名噪一时的商业真人秀中，一而再、再而三地标榜自己是宾夕法尼亚大学沃顿商学院毕业的。　　如此强烈的“教育信号”的背后有什么深意呢？不能不说，早年上得起学费昂贵的美国名校——宾夕法尼亚大学，已经把家境殷实、地位显赫的富裕中产阶级的家族背景袒露无余。同时，这张教育背景的“金字招牌”，让他在商界的腰杆很硬。　　在竞争激烈的美国社会，中产阶层对“教育门第”的追逐甚嚣尘上。仅仅从大学教育就能看得出来，美国东部的名校，哈佛、耶鲁、普林斯顿、宾大、哥伦比亚等，处在当年英属殖民地的区域，门第、等级的观念和风气很盛。　　这种“教育美国梦”还真有可能源于英国。　　诺森比亚大学的英国同事曾对我说，“虽然我不会汉语，但我能感觉到，你们中国领导人的口音是多种多样的。而你听一听英国历届首相的演讲，你会发现，他们的口音都一样。为什么？他们都是英国贵族学校出来的。”　　是不是冯小刚喜剧《大腕儿》中的那句台词所说的“地道的伦敦腔儿”呢？应该是，那种有些拿腔拿调的英语。　　撒切尔夫人、布莱尔、卡梅伦、特蕾莎·梅……都是先私校、再“牛剑”（牛津、剑桥）的“高层路线”。　　“你是哪个学校毕业的”，多少年来刺激着人们的神经，这其中当然也包括咱们中国人。　　其实名校情结在中国同样彰显无余。那历史悠久、根深蒂固的科举制度，虽然名义上早已在一百年前灭亡，但它的核心观念千百年来始终影响着中国人——世界是不平等的。　　信仰美国《独立宣言》（标榜All men are created equal，人生而平等）的，应该不多。特朗普不信，比尔·盖茨不信，咱们中国教育界的宗师、圣人孔子，也不信。　　我们所处社会的阶级属性依然是泾渭分明的，人们的地位还是高的高、低的低，高层和底层似乎依旧是固化的，正像历史学家吕思勉先生分析的一样，“虽无世袭之名，而有世袭之实”。　　不过，每个人对待不平等的态度不一样。孔子用“礼”维护不平等（等级观念），儒家成为中国社会主流价值观后，科举制度慢慢浮出水面，维持不平等中的相对平等；盖茨通过慈善事业追求平等；而特朗普夺取总统权力，依靠政治地位获得自己的“平等”。　　名校的示范效应，实实在在地影响着全球的中产人群——这是个输不起的阶层。　　不像英国人、美国人那样装逼，中国中产口无遮拦地喊出了所有这个阶层的心声“不能输在起跑线上”！他们搭建了中国高考之外的另一座独木桥——留学去名校。　　其实，名校情结就是赤裸裸的成功学。特朗普诠释的成功学就是胜者为王，他一直坚信Losing is a bitch，也就是说，在这样的社会，没有名校学位、没钱、没地位，你就是个loser（废物）。　　全球的中产，在“不进则退”的压力面前，为了外在的社会认同挣扎在成功的迷雾中。