　　　　我们身边可能总是有这样的人：或是朋友、同学，或是父母口中的“别人家孩子”，他们似乎总是能找到很棒的工作，而且看起来还并不费力。　　羡慕嫉妒？话说为什么不去弄弄明白他们到底为什么总能敲开进阶的大门？总是能吸引到优质的雇主伸出橄榄枝，其实并没有什么魔法，这些职场的宠儿自有他们的一些共同特征。　　设想一下，如果你有一个前同事想要跳槽来你现在的公司，而你们并不熟，他却拜托你向你的老板打声招呼引荐一下，你会是什么感受？你是不是会觉得，哈，只有需要我的时候才会想到我。　　而那些在换工作时顺利、抢手的人，他们不会这样做。他们知道，保持和那些可能对他们的事业有影响的人的关系很重要。他们觉得这并不是一件很耗时耗力的事，比如线上的互动就是维系联系的方式。你把他们放在心上，当他们的公司需要招人的时候他们自然也会把你放在心上。　　那些总是能顺利找到新工作的人，一定是拥有新技能，一直在保持学习。当招聘方打来电话提到数字营销，“数字营销？呃，不好意思，我还没有机会涉足这个领域。”在他们身上不会发生这样的交谈。　　我们会看到，即使他现有的工作并没有要求他拥有某些技能，但是他们总会积极主动地研究产业需求，让自己站在前沿。　　让人惊讶的是，在线指导和课程或免费或低价的今天，还有很多专业人士等着单位去给他们组织培训、帮他们与时俱进。　　你不是为某个单位在干活儿，你终究在为自己工作。如果你也希望自己变得抢手，就需要让自己不断地学习，掌握新的技能。　　你是不是也遇到过这样的时候：有一天你听说了一个你梦寐以求、可以改变自己职业轨迹的绝佳工作机会，但是你并没有一份像样的简历。哈，你是不是中招了？　　没有合适简历意味着什么？往往意味着你和这样的绝佳机遇擦肩而过。那些最终被心仪企业录用的人，他们总是维持着自己简历的更新，所以他们能抓到机遇。　　那些经常能被猎头找到的专业人士，当然不是藏在石头后面或是竭力抹去一切网络上的痕迹。他们懂得有技巧性地在线上展示自己。　　不就是在各大求职网站挂出简历吗？你会说。但这仅仅是最低标准。大家都在这么做，为什么收效却不同？举个例子，你的简历是不是包含了你接下来想要找的工作要求的关键词和信息？　　除了招聘网站，微博、知乎或是你自己的微信公众号等，都是展示自己，让雇主找到你的舞台。找到一个你最喜欢的，同时也是你所在领域最常用的平台，让你的存在感唰唰提升。　　经验丰富、阅人无数的人力很容易就能识破求职者的焦虑和渴望。当你因为表露出了自己过分的迫切，开始变得紧张和谨小慎微（比如总是给招聘方打电话问进度），你所展现出来的自我形象是缺乏自信的。　　当然，作为找工作的人，往往会感到疲惫或是害怕断流没钱交房租，因此迫切希望能找到一份新工作。但是如果你希望被最终录用，还是要让人看起来你是从容不迫的。　　这世上没有随随便便的成功，你看到的幸运，其实都是别人的苦练内功、经营社交网络的结果，加之那些“最表面的功夫”——完善自己的简历、注意线上的曝光等。求职是能力、人脉和技巧共存的事，你修炼到了哪一步？　　