　　小时候特别爱吃五香豆腐干或者豆腐丝。豆腐干极薄，吃起来韧香；而豆腐丝却并不细，足有筷子条那么粗，香味特别浓，吃起来绵软一些。　　后来好些年没吃，每次去市场买菜，它似乎都被我忽略了存在。这天去菜市，恰逢一个豆腐摊摆在通道口，目光偶然间落在了豆腐干上，突然又有了想吃的冲动。　　这种极薄的豆腐干，适合直接吃或者凉拌，也很适合烧烤。记得儿时，在老家某小区的门口，有位大娘除了下雨，几乎天天都卖烧烤豆腐干。豆腐干里裹着长长的香菜，用竹签串起来，边烤边刷油。然后再一边洒辣椒粉、花椒粉和孜然粉。些许烟雾飘散在空气中，香菜和佐料独特的香气扑面而来，真让人垂涎。大娘的烤豆腐干，一直是我们公认口味最棒的。　　前年回家，再也没看见大娘的身影，据说她家老先生因病去世，而她烤豆腐干的口味一天比一天差，后来生意惨淡，渐渐地也就关了张，再也不出摊了。的确，无论食物昂贵与否，注入我们的深情，才能让它们更加美味。大爷带走了大娘的感情，也抽走了大娘对于食物烹饪的情感。任何东西没有了灵魂，都是死寂一般无味。　　[所用料]　　五香豆腐干200克、大葱半根、香菜茎3根、鲜小米辣3个、　　酱油1汤匙、白糖1茶匙、辣椒油2汤匙、香醋1/2汤匙　　[这样做]　　1、准备好主材料，该洗的洗净。　　2、大葱对剖，去芯，切成丝；香菜茎切段；小米辣剁碎。　　3、豆腐干用凉开水洗一下，沥干水，切丝。　　4、放入葱丝、香菜茎和小米辣碎。　　5、调入酱油、白糖、香醋和辣椒油，拌匀。　　[小贴士]　　1、这种薄的豆腐干，直接吃很香，用一点凉开水，稍微洗一下便好，如果你觉得干净，不洗也行。　　2、大葱最好选用山东大葱，特别是章丘大葱，清甜淡辣，又不太冲。　　3、五香豆腐干本来就带咸味，所以拌时，只调了一点酱油，不必放盐。　　4、还可以根据自己喜好，添点花椒油或者鸡精味精等。