　　　　原创 | Dan　　上周六，上万名中国托福考生刚刚经历了一场“黑色星期六”。　　由于ETS系统故障，导致上万名考生的托福考试被取消。　　经过日报记者调查，每年在考托福上遭遇坑爹经历的同学还有很多很多……　　托福坑了千千万，中国学生占一半。　　几天前ETS系统再次坑爹，由于长时间无法登陆服务器获取考题，一部分考场取消了当天的托福考试，还有一部分推迟了两个小时才开始考试。　　虽然那些考试被取消的考生可以申请退考费或者安排免费重考，但是最重要的不是钱啊！而是辛苦准备了半年好不容易做好准备上战场，结果敌军今天大姨妈约你改天再战，就问你苦不苦。　　想必ETS是很懂一鼓作气再而衰三而竭这个道理的。　　ETS系统的不靠谱也不是一天两天的事儿了，有听力全程没有声音的，有做到一半系统崩溃的，甚至还有因为刮了胡子而被托福监考人员拒之门外的。 　　　　L同学是一名进行申请美国研究生准备的大学生，因为大三的时候去美国做了一年的交换生，所以打算离开之前在美国直接就考一次托福。　　计划是美好的，但没想到最后的结果却是被ETS禁考托福一年。　　事情的起因是考试当天L同学在进场考试时遭到了考场工作人员的阻拦，理由则是：因为长相太年轻了，跟护照不太一样。　　而L同学本人和护照照片的区别仅仅是护照上没有刮胡子，而L同学去考试时脸上是没有胡子的…。。　　因此考场工作人员拒绝让L同学进场考试，L同学于是尝试与工作人员进行沟通，但工作人员还是一口咬定不是本人，并且问了在场的白人学生，白人学生也表示：不像。　　行吧，就算外国人对于中国人的脸都“傻傻分不清楚”，但L同学表示在场也有很多中国考生啊，工作人员为什么不去问问？　　最让L同学感到委屈的是，在这次托福考试几天前，自己刚刚考完GRE，当时GRE考试和这次托福的工作人员是一批人。同样一张脸，同样一张护照，怎么GRE考得，托福就考不得了呢？　　面对无奈的L同学，考场人员倒是给了一个解决方案，那就是需要补充提供一个身份证明。　　然而根据ETS官网上的公告，非本国应试者的主要身份证明文件就是护照，L同学也并没有想到前几天考GRE还能用的证件，今天考托福就突然“证件与本人不符”了，因此他也并没有带其他能够证明身份的文件。　　面对这种情况，工作人员表示我要给主管打电话问一下，结果周六日主管不上班……　　然后工作人员又表示你自己去找ETS办公室协商吧，结果ETS办公室周六不开门……。　　结果L同学只能很乌龙的错过这次考试，吃个哑巴亏了。　　事情还没完，随后L同学开始找到ETS进行申诉。　　在打了无数个电话后，L同学这颗“皮球”从托福办公室被踢到了OTI。好不容易找到了OTI又说要发邮件走流程，每次邮件要么就是转交其他部门，要么就是根本不回复，效率也是极其低下，邮件通讯的频率保持在一个礼拜一封回信。　　L同学足足申诉了两个月，结果最后终于得到了结果。一封来自ETS的禁考信！禁考信中声明直到2018年5月30日为止L同学都不允许参加托福考试，并且到期之后还要联系ETS才可以解禁。　　而ETS官方判定L同学禁考的原因则是因为有“替考嫌疑”，但从头到尾却没有提出任何证据证明L同学“替考”，也没有向当时的考场工作人员和L同学进行调查取证，就这样草率的判定了L同学“替考”，并且直接将他禁考一年。　　本来讲究“疑罪从无”，而ETS则恰恰相反。　　随后L同学对于有关判定结果证据的质询也没有任何回应，申请迫在眉睫，L同学只能放弃已经准备了半年的托福转战雅思。　　　　其实ETS在对待考场诚信的问题上一向比较敏感。　　ETS发言人汤姆·尤因曾经公开说过；“总有人试图获得不公正的优势，来打败大多数努力学习、诚实考试的人，因此ETS当前采用的是业界最复杂的考试安保措施，并且常常与执法部门合作共同打击违法行为。”　　而这次遭遇了不公正待遇的L同学也是在这场ETS反作弊战争中不幸躺枪的考生。　　做机经、买答案、利用时差作弊，再加上今年美国马塞诸塞州又有四名中国留学生在国外代考托福被起诉，直接让ETS加强了对于“替考”一事的严格审查。　　ETS为了遏制这种情况，他们在反作弊中用上了暗访、便衣检查和排除人员假扮考生参加考试进行监考等等，ETS还会拍下考生照片，并且对于大陆考场ETS只认可二代身份证。　　甚至如果两次分差比较大或者发现前两项成绩远高于后两项，那你的托福成绩也会被check。　　另外如果考试的考场发现有大量人同时作弊，就算你没作弊，成绩也会被hold。　　为了保证考试的公平公正，ETS反作弊没毛病，但ETS这次对待L同学的处理方式却显得有些矫枉过正，没有经过调查也没有提交任何证据，一点申辩的机会都没有就直接判定了一名学生的诚信品质，这样草率的决定或许就会影响到一个清白学生的前途与未来。　　截止发稿前，记者尝试联系ETS客服机构，但目前为止还没有得到任何回应。　　那么我们面对这种情况应该怎么办？　　在申诉无法完全解决问题的情况下，我们能做的也只是在考试前做到万全，不给ETS任何怀疑自己的理由。　　为了避免出现像L同学这样刮个胡子考场工作人员就认不出来的情况，小编建议大家去参加这种大型考试还是带好一份补充性身份证明文件。　　根据ETS的官网规定，如果考场工作人员质疑我们的主要身份证明文件，我们可以选择出示学生身份证以及学校出具的身份确认函作为我们的补充性身份文件。　　另外，尽量第一次考托福还是要尽量谨慎一些，不要在完全没有准备的情况下想着裸考去试一下水。　　如果因为分差太大而导致成绩被hold申诉过程也是极其繁复漫长的，如果申诉成功还好，如果因为长时间的申诉而耽误了错过了申请学校的deadline就得不偿失了。　　最后的最后，大家切记千万不要作弊。L同学其实就是广大安分守己的诚信考生被“连累”的缩影。　　只有当考场诚信问题不再是ETS的眼中钉后，ETS才不会像现在这样草木皆兵，宁可错杀三千也不放过一个，像L同学这样无辜躺枪的同学才会越来越少。