　　　　最近经常收到投稿，题目基本上都是《一年从月薪3000到年薪几百万》之类的。不管之前是干嘛的，最后几百万都是发小广告的。我也经常发小广告的，但我不觉 得这是什么值得标榜自己的能力，只是运气。人不能把自己的运气当成能力，高估了自己。有一天没有小广告了，你还能干什么，才是你真正的能力所在。　　　　人 在江湖，处处险恶，总会遇到不平事。人心焦虑又浮躁，三言两句就会干架。现在有个词叫撕逼，说白了就是老死不相往来的决裂。但，山不转水转，很可能有一 天，一切又转回来了。曾经被你骂死的人，有一天也可能让你身败名裂，让你后悔又恼怒。都是成年人了，成熟点，与人为善，胜过处处与人为敌　　　　年纪越大，越懒得动脑子，吃老本成了一种常态。然而老本儿总有吃完的一天，到时候该怎么办？所谓的金钱安全感，并不是此时此刻你有多少钱，而是你是否有持续赚钱的能力，而这种能力来自于用自己擅长的领域产生复利来赚钱，而不是不断内耗自己的老本儿。　　　　你 还在相信人“越老越值钱”吗？你还在等着自己每年按资格加薪升职么？越来越多的80后已经被90后赶上来了，面对小鲜肉们低价高质量高强度高热情的工作态 度，你一点都不着急吗？以前的工厂，越老越有经验，但时代不同了，科技的发展，经验不是最重要的，快速更新和变革自己的知识体系和内容才能让你的能力升 职，薪水翻倍。坐着等，只可能等到裁员通知单。　　　　年轻的时候都喜欢不断的对外表达自己的主张，生怕别人不知道自己，看低了自己。等年纪大了才知道，人的时间和精力都太有限了，好不容易有点自己的时间，更希望能向内的营养自己。别总想着让世界认识自己，先过好自己的生活，不给别人找麻烦，就是对社会最大的贡献。　　　　这年头，免费的东西，才是最贵的。为别人的辛苦付费，是基本的尊重和礼貌。总想着什么都不付出就得到，社会的现实会告诉你，要么你得到的是垃圾，要么需要你花更多的时间去研究。能花钱的事情，就不要花时间。时间比钱贵一万倍。　　　　无 论是职场还是感情，越来越多的撕逼，并不是发生在共同吃苦奋斗的时候，而发生在花好月圆生活安逸的时候。人满足的时候总会开始想入非非，想要得到更多，开 始回想自己是不是得到的太少了，于是不惜翻脸打碎曾经最好的关系和最爱的人。为什么日子越来越好，人心却翻脸的越来越快呢？在一起奋斗的时候，别光想着打 下江山一起分享，真到那一天不撕逼就算万幸了。　　　　小孩子才讲对错，成年人都只看利弊。很多曾经价值观里的对错，在现实世界里开始分崩离析。人最难的，不是在对错黑白中做出选择，而是在利他和利己之间做出判断。以前说的，人会被社会大熔炉磨平了棱角，其实不是不懂对错了，而是无法拒绝利己的诱惑了。　　　　这是苏心老师的一句话，有了孩子以后感受的更加深刻。　　人到中年成了三明治中间层的时候，才知道自己担负着什么样的责任，为了老人和孩子的生活安康，自己要付出极大的努力。同样的道理，总觉得自己生活安逸，岁月静好的时候，其实是你的另一半或者你的父母，在生活的丛林里正帮你争风挡雨，披荆斩棘。　　　　总有些人，不把你当人，而你却费尽心思相对人家好，苦口婆心的浪费自己的时间去劝导别人。别在那些不会感激你的人身上浪费时间，他们不值得。即便有一天他们成功了，他们都不会跟你问句好，而你还傻了吧唧的觉得自己是大功臣。　　　　年 轻的时候总觉得自己天下无敌，中年的时候总觉得比自己强的人都是垃圾，总之从来看不到别人的优点，背后数落别人一套套的都不用打草稿。这样的自己就好过了 吗？优秀了吗？加薪升职了吗？嫉妒别人的最极品做法，就是把别人的优点都学到手，让自己越来越牛逼，直到把人甩到自己看不见的地方去。　　　　赚钱的方法千千万，看到别人赚了钱，自己从懊悔当初自己为什么瞎了眼没干？行行出状元，重要的不是你干了什么，而是你怎么干。压根就没有下功夫吃苦的想法，干什么都发不了财。　　　　年轻的时候什么都想干，想做个斜杠人才，幻想着到处都能挣到钱。等年纪大了发现，真正在一个领域的高精尖人才，都是专一且资深的。他们靠一项独门的专业知识，便可以行走江湖，钱像潮水一样涌来。而那些每个领域都三脚猫功夫的人，别人当高管的时候，他只能到处吐槽社会不公。　　　　内心越来越了解自己，笃定自己的喜好和风格，不再人云亦云的模仿和跟风。遇到不理解自己的人，不再争执，只会笑笑。你不理解请随意，我认识我自己。开始理解世界的多元化，尊重和理解每个人的生活方式和人生选择。　　　　上有老下有小精力时间都不够，干点啥都累得不行的时候，开始后悔，年轻的时候为什么不多学一点，现在真心想学，但却力不从心。人生，是不是从此就这样了？再过二十年，我就是个老头老太太了，我现在努力，还能有多努力？还能来得及吗？