　　针对就业，留学可以从技术上完善“说”与“写”的能力，不至于让留学变得“没用”。但中国留学生“使命感”的缺失，反映出中美两国精英阶层的境界差异。中国人疲于应对外界变化，缺乏改造社会环境的勇气和内生性动力。扎克伯格告诉我们什么是“使命感”……　　留学拿了硕士学位，回国连个工作都找不着！家长和学生的失落、感叹、甚至愤怒，最后直指留学本身，结论一般是“读书无用论”的国际延伸——留学也没什么用！　　咱们中国人的教育哲学（也包括对国际教育的领会）自然也逃不出民族性的苑囿，指向性太强，从古至今，奉行着实用主义的原则，始终未曾改变。　　科举制虽然名义上早已在一百年前灭亡，但它的核心理念千百年来始终没有消失——被中国人庸俗化的“教育改变生活”。　　读书的出发点是“有用”，书中自有黄金屋，读书能做官，做官能发财。　　即使是留学，也还停留在“镀金”的认识层面，依托国外学位找到好工作、得到好的升迁背景、取得好的竞争优势。　　其实，留学与就业之间是否存在必然的因果联系，也是值得探讨的话题。　　美国就业市场比较看重“学术门第”，大学背景好，占有先天优势；　　而英国公司招聘时，更喜欢成绩优异、“学以致用”的应聘者，对毕业生的“出身”（毕业院校）要求并不高。　　不过谈到就业，无论是留在国外，还是回到国内，都少不了面试的环节。　　有时能听到一些去面试的“海归”，操着一口蹩脚的英语，总给人一种错觉，心里会问：“你留过学吗？”残酷的现实是，学成归国者中的相当一部分，就是这个“德行”，也不能完全怪用人单位“有眼不识金镶玉”，因为我们体现出来的竟然连“金玉其外”都没有。　　英语能力之外，我反复观察了中国和英国职场对应聘者的要求，发现了“说”和“写”的素养格外重要。　　为了训练这两种能力，在英美国家的中小学阶段，演讲（演示）与论文齐头并进，有目的的阅读将两者紧密结合在一起。老师布置好讨论的题目后，学生泡图书馆、查资料、找论据、得出结论，然后做出提纲和论文，并通过讨论，在班里公开演示。　　咱们中国人在国内的训练重点其实还是笔头的功夫。除了客观描述的说明文外，议论文的模式多半是凭空想象或套用现有的框架、论据、甚至论点，没有研究的过程和相关引导，正所谓“为了作文而作文”。　　不知道是关乎意识形态还是别的什么原因，中国学生的笔头功夫逐渐地变成文字版的“新闻联播”，“写”得一手“假大空”的政治八股文。　　而口头演讲或演示一般没有专门训练，不过班里总会培养出几个有语言天赋的演讲家，在一些特殊场合背诵班主任精心打磨、“歌功颂德”的稿子，给活动助兴、讨领导欢心。　　要是深究的话，在英美留学时的课堂训练，正是今后安身立命的技能——“说”和“写”。日后无论做什么工作，都或多或少面临市场营销的压力，向客户做演示（presentation）、谈判、建立客户关系等等是最基本的商业技能。　　而“写”就更突出了，无数的商业邮件、计划书、可行性报告，都少不了过硬的写作能力，特别是在国际化的今天。因此，课上讨论、发言、作业与考试不过是一次又一次地强化这两方面的能力，一直延续到工作岗位。　　尽管如此，上述这些还只是留学与就业关系的技术层面。　　而2017年5月25日（美国东部时间）Facebook创始人扎克伯格在哈佛大学毕业典礼上的演讲，超越了技术、能力所承载的实用性，强调sense of purpose，使命感。　　Purpose is that sense that we are part of something bigger than ourselves， that we are needed， that we have something better ahead to work for。 Purpose is what creates true happiness。  使命感意味着，我们超越自我的局限，我们满足社会的需要，我们为更美好的未来而努力。使命感创造真正的快乐。　　扎克伯格有关“使命感”的论述，与中国留学生在学习与工作上的功利思想针锋相对。　　中国人传统而实用的处世哲学，是对现实世界最好的顺应，从这个角度分析，中国人很早就解决了生存问题，而且依靠勤勉的劳作，在社会剥削程度在可控范围的时期，甚至可以达到小康、富裕的状态。　　具备同样素质的中国留学生，虽然在国际化的学习环境中还有些磕磕绊绊，但也能刻苦努力、因势利导地解决学位问题。　　但相比美国社会精英，中国知识阶层基本上是疲于应对外界变化，明显缺乏改造社会环境的勇气和内生性动力。　　如此看来，我们的留学、就业，在大多数情况下，还只是生存法则的一部分，还不能有意识地满足内心的自由和幸福感！　　“人无远虑，必有近忧”。缺乏使命感的留学统筹，可能造成职场素养的缺失；缺乏远见卓识的职业规划，势必丧失生活的方向和目标。　　如何才能有使命感呢？我们现在就开始“远虑”吧，像扎克伯格说的那样：　　Ideas don‘t come out fully formed。 They only become clear as you work on them。 You just have to get started。  有关使命感的种种想法常常是不成熟的、不完整的，这些想法只有在实践中才能逐渐变得清晰，你只需要开始行动就好。