　　因为孩子在学校与同学发生矛盾，进而演变为双方父母争执，甚至引发家校矛盾的事情，这样的现象我们常常会遇到。面对孩子的遭遇，家长的态度以及处理方式也不尽相同。　　孩子被“欺负”了到底应该怎么办？是将孩子保护到底，为孩子讨说法？还是听之任之，完全交给孩子自己解决？　　今天，我们一起来看看教育大咖--北京四中刘长铭校长是怎么说的。、　　孩子在成长过程中，难免与他人相处期间产生些摩擦，受点委屈。听到或看到此类由于父母干预导致事态恶化的报道，我总会回想起之前看到过的一则新闻。　　在普吉岛的某亲子度假村，一天下午，孩子们上完网球课后，因为工作人员的疏忽，一个澳洲小孩被遗漏在了网球场未带回住宿区。当年轻的工作人员发现人数有误后，惊慌失措地返回场地将孩子带回。孩子因为在无人的场地一个人待了很长时间，又害怕又无助，脸上挂满泪水。　　这时，母亲出现了。试想，此时作为母亲的你，知道孩子的遭遇后，看到自己孩子这幅可怜兮兮地模样时，你会怎么做？很心疼，很愤怒，怒骂工作人员？还是向上级投诉这位粗心的员工，要道歉，要赔偿？　　让人意外的是，这位妈妈，蹲下来安慰她4岁的小孩说：“已经没事了，那位姐姐因为找不到你而非常的紧张难过，她不是故意的，现在你去亲亲那位姐姐的脸颊，安慰她一下。”听到妈妈的话后，那位4岁的小孩，垫起脚跟，亲了亲蹲在她身旁一脸歉意的工作人员的脸颊，并且轻轻的告诉她：“不要害怕，已经没事了！”　　　孩子与他人相处的过程中，避免不了一些小摩擦，偶尔也会受些小伤，吃些亏。在这种时候，家长如何应对这些情况，才能有效保护孩子呢？　　从心理学的角度来看，孩子的自我认知有一个逐步完善的过程，在这一过程中，孩子通过和周围人的交往，尤其是和成年人的交往中逐渐明晰自己的生命角色，了解自身角色的生命内涵，初步体验社会的秩序与规范。每个人都会经历一个这样的社会化过程，但人与人又的确会有能力、素养与品质等方面的差距，问题就在于他们所接受的教育的不同。更加具体的说，就是他们从周围的人群中所感知的信息不同。这些不同最终熏染出了不同的孩子。　　少年丧父的孩子往往有两种不同的人生轨迹。　　一种是家里所有的人都觉得亏欠他，觉得他没有父亲，为了弥补缺失的父爱，就加倍地爱他。最后的结果往往会打造出一个将别人爱自己视为理所当然的男人，特别冷漠，特别自私，毫不在乎别人感受。　　而另一种情况是，因为家里失去了顶梁柱，母亲对他说，你父亲没了，现在家里最大的男人就是你了，你要学着承当责任了，有时候请帮帮我，理解我。最终，这个男孩会成长为一个有责任感，自立，能够为别人付出的一个男人。　　这个故事里面的妈妈表面上是宽容了这样一个工作人员，但事实上，在她让自己的孩子去安慰那个惊慌失措的姐姐时，她是把自己的孩子置于一个强者的角度去安抚他人。对于孩子来说，那个下午他被扔在网球场上的那段时间和经历就变得不再阴暗，反而那一天可能是他一生中最美好的记忆，因为，他被当成是一个大人，一个能够承担责任的大人，很勇敢的去安慰了一个看上去比他还要强大的人，那么这个孩子会更阳光，更自信。　　反之，如果这位妈妈过分地去保护孩子，在孩子面前强烈地指责控诉工作人员，那么孩子就会自我强化自己所受到的伤害，他会感到自己的脆弱，这才是真正的伤害。那个下午在他的记忆里肯定会极其的灰暗，甚至会成为童年里一道抹不去的伤痕。　　或许单独面对这位犯了错的工作人员时，这位妈妈也会严肃的指出她的失职。但毫无疑问，那个下午，她在孩子面前的表现是完美的，她克制住了内心的各种情绪，平和地面对了这一切，她这一举动真实而有效地呵护了自己的孩子。　　希望所有的父母能够知道，我们是父母，更是孩子的教育者，而且是陪伴时间最长，影响最大的教育者。其实有时候，问题解决的关键并不在于技巧，而在于我们是否具备一个教育者的角色意识，是否能够在做事之前有一个冷静的思考过程，思考自己的行为可能会带给孩子的影响。　　但愿你我在遇到问题时，不总是那个只把孩子护在身后的英雄父母，而更是正确引导孩子解决问题的教育者。　　