　　如果我对你说，其实你喜欢的哈利·波特、大表姐、郭靖、杨过、哪吒……所有屏幕上的英雄其实都是一个人，你可能会嗤之以鼻。　　但当你跟随我的讲述细细体会后就会发现——他们其实经历了相似的旅程，到达了同样的终点。　　明白他们为什么是“同一个人”，你就掌握了人生的真谛，就不难像他们一样走上通往人生巅峰的旅程。　　这一真谛，是一个被大多数人忽略的圆。　　本文由LinkedIn原创，作者曹泽宇。　　　　我们先来想这样一个问题：　　英雄的出身、性别、种族、性格都不尽相同，也并非人人天赋异禀。　　那么，英雄为什么会成为英雄？　　约瑟夫·坎贝尔用学术研究的方法找到了答案。　　在对世界各地大量的神话故事进行内容分析研究之后，他总结出了神话核心单元理论。　　这个模型最早来自于文学理论，却又能和人生相互映衬。　　这很好理解，因为艺术是人生的投射，文学亦常常是人生的抽象。　　他发现世界上的所有英雄都要经历一个名为“英雄之路”的旅程。　　这个旅程由两个世界组成，一个是我们身处的日常生活的世界，另一个是超自然的神奇世界。　　想想是不是这样？对哈利·波特来说，他的日常世界就是他寄住的德思礼家，哈利在那里受尽委屈排挤。　　霍格沃滋魔法学校就是哈利的神奇的世界，对哈利而言，那里才是他人生真正的开启。　　这两个世界构成了英雄之路的基础。　　　　　　多数英雄的正常世界都是一个静态却不稳定的环境，催生改变的种子已经种下，需要一个契机，这就是冒险的召唤。　　哈利在德思礼家受尽欺辱就是这个不稳定的种子，推动着哈利逃出这个平凡的世界。　　当然，大多数英雄在尚为凡人时，总是会对逃离平凡世界有一定的抗拒，即便这个不稳定的环境甚是难熬——我们称之为拒斥召唤。　　因此，信使带来冒险的召唤的同时，也往往伴随着诱惑，例如一张通往远方的旅行海报。　　当英雄开始冒险时，他会遇到一位智者或保护人作为导师。　　导师的作用是抚平英雄心中的恐惧，给予英雄必要的帮助。　　他的存在不仅是功能性的，也是一种必要的情感联结。　　例如缺乏父爱的哈利·波特就曾经把对父亲的崇拜投射到邓布利多身上。　　在导师的指引下跨过边界，标志着英雄开始全心全意地在神奇世界开始冒险。　　对于英雄而言，与真实世界的决裂迫使他必须怀着信仰跨入未知。　　《哈利·波特》中的“九又四分之三站台”就是这样的一个存在，哈利需要真心相信魔法世界的存在，抱着宁可头破血流的信念才得以进入魔法世界。　　此时，英雄已经完全来到了神奇世界，需要重新开始适应新的规则，建立新的价值体系。　　在这个过程中，他会邂逅自己的朋友与敌人。　　导师发出了指示、伙伴组建了团队，在适应新规之后，英雄在这一阶段开始接近神奇世界的核心。　　英雄在这一个阶段会经历学习，考试，收集信息，追求爱情等事件。　　正如哈利收获与金妮的爱情，在一次次地磨练中成长为一个优秀的巫师。　　无论准备充分与否，英雄都会在最深的洞穴遇到最恐怖的敌人。　　此时英雄会被打败，甚至经历死亡与复活。　　哈利·波特在与伏地魔的霍格沃滋决战中被伏地魔的索命咒杀死，依靠金色飞贼中的复活石才得以复活。　　哪吒曾经“削骨还父，削肉还母”也是如此。　　这是英雄最脆弱的时刻。　　但转折往往就来自于两者力量对比最为悬殊的时候，最大的磨砺会以英雄的胜利、恶人的死亡告终。　　在与伏地魔的最终对峙中，哈利·波特依然没有如我们预想得那样强大，他使用的咒语的不是高级禁咒“阿瓦达索命”，而是几乎任何一个普通巫师都会的“除你武器”。　　真正帮助英雄打败敌人的，一定不是纯粹的力量本身。　　渡过了最大的危机之后，英雄会获得胜利的奖品。　　但他们不会一直留在神奇世界，尽管神奇世界里充满着瑰丽的冒险。　　这也会是英雄内心最为激烈也又迷人的一次转变，他们的初心会召唤着他们回到他所处的真实世界。　　回归意味着英雄拥有着新的使命与人生旅程。　　　　　　中国有句古话说“仁者见仁”。　　仁者为何会见仁？因为他有着仁者看问题的思维模式，于是他的行为也会基于他的思维模式进行。　　同样，当你相信你会经历这样的英雄旅程时，你的经历也往往会印证这个英雄之路的圆环。　　试想你面临毕业季，好不容易追到的女朋友要去国外留学，而你要回老家工作。　　这时你面对着不稳定且痛苦的平凡世界，停留在原地的你即将面对痛苦的异地恋，未来遥遥无期，但你却看不到希望。　　从来没有出过国的你，觉得她所在的世界是那个只存在于想象中的神奇世界。　　你可以预见，如果你不去找她，她很快就会在那个神奇世界永远的成为你的想象。　　你不想和她分开，你也想要出国去她的国家，于是你女朋友的笑靥就成为了你冒险的召唤。　　但你会迟疑，你会担心，担心自己申请不上国外的学校，担心自己的父母负担不起昂贵的学费，你会拒斥召唤。　　终于有一天，或许看到你当年一时冲动买的单词书，或许是看到钱包里女朋友的照片（诱惑），你终于决定：出国、留学去找她！　　找资料与备考让你焦头烂额，这时，你那个刚刚申请上国外名校的室友把他的资料分享给你，在这个情况下，你的室友就是导师。　　接着，你咬了咬牙，辞了职，花光了自己的小金库买了某东方的辅导课，抱着视死如归的心态开始背单词，做题，辞职和买课就是你跨过第一道边界的标志。　　在课上你认识了同样和你一样零基础的考友，你惊喜地发现你们很聊得来。　　就像哈利在去往学校的火车上结识了一生中最重要的朋友，罗恩与赫敏。　　同时你那个高中时期就很瞧不起你的同学也开始对你回家的啃老行为冷嘲热讽。　　但不要担心，英雄在这一阶段总会引发一部分人的敌意，例如看哈利处处不顺眼的斯内普教授。　　朋友和敌人都是你向前行走的动力之一。　　在接近最深洞穴的旅程里，你渐渐掌握了GRE、托福考试的规则。　　很快所有材料准备完毕，申请季结束，你最大的挑战即将到来。　　你在她的城市申请了五所学校，过了一个月，你点开第一封邮件，一股寒意直贯全身——拒信。　　又过了一个月，第二、三封拒信不期而至，你开始质疑自己，整日借酒浇愁。　　接到第四封拒信的时候你已经不抱任何期望了，你告诉自己出国太难了，可能自己不适合出国，这个最黑暗的时刻是你最大的磨难与挑战。　　你开始编辑着和女朋友分手的短信，你的手指悬在“发送”键上方颤抖着。　　“叮”新的邮件到了，你机械般地点开，那个大大的‘Congratulations’刺痛了你的眼睛，你花费了三秒钟让自己的大脑恢复运转。　　你成功了。　　以后的一切就像做梦一样，你拖着厚重的行李箱穿过忙碌的机场，在飞机上看着窗外翻涌的云海。　　这段经历成为了你的胜利果实，你在这之后喜欢上了这种挑战自己的感觉，你开始相信自己能做成各种事情。　　在国外的生活让你清楚地知道自己想要的是什么，奋斗的激情不再是你的全部，你开始选择回归自己的内心去做真正想做事情。　　你看向窗外，看不到二十年后的生活状态，但你同时又深知这才是你想要的生活。　　真正地理解这个模型会让你有一位从心底里认同的老师，你会打开上帝之眼看到前路的群山，最重要的是，你不再是一个人踟蹰独行。　　　　　　