　　这两天，大北京不是一般地热闹。举世瞩目的“一带一路”国际合作高峰论坛正在进行中。　　“如果北京中高考要考‘一带一路’，到底会怎样来考？”最近，部分圈友在“京城教育圈”后台纷纷打听。　　客观上来说，圈友们的这种问法是在为难观教君呵，毕竟咱没有掐指一算、未卜先知的能耐呵。　　不过，今天“京城教育圈（ID：bjeduvision）”特邀京城两位重量级专家，和初三高三党聊聊如何备考“一带一路”。　　海淀教师进修学校副校长、历史特级教师刘汝明这样给大家支招儿：　　考生首先需要了解“一带一路”的事实性知识，因为有关内容在课本里涉及得比较少，因此需要在老师指导下，通过拓展学习来补充知识储备。在中高考命题中，假如 涉及“一带一路”相关内容，很可能是给出材料创设情境，而且材料不一定是考生熟悉的内容，因此要求考生在掌握事实性知识的基础上进行分析表达，得出自己的 结论，如果没有相应知识储备，考生在考场的发挥可能成为“空中楼阁”。　　考生需要结合“一带一路”国际合作高峰论坛的背景进行思考。“一带一路”凸显了“责任共同体、利益共同体、命运共同体”三大共同体、“和平合作、开放包容、互学互鉴、互利共赢”四大理念等时代意义。考生需要在正确价值观引领下去认识和思考相关问题。　　当前的中高考改革越来越注重考察学生在具体情境中解决现实问题的能力，强调能力与价值观并重。因此命题往往通过给出一段符合学术规范的材料，创设全新的情境，设置具有一定开放性的问题，来考察考生对学科关键能力和核心知识的把握。　　人大附中历史特级教师李晓风则提醒，考生需要把握“一带一路”相关内容的事实，在事实的基础上形成概念和观点。这样在考场上才能通过阅读材料准确获取信息，并有效运用历史信息来回答问题、论证观点。　　最后送给大伙“一图看懂‘一带一路’”，估计这是目前所能见到的最详细的“一带一路”图解内容呵。　　文| 德宏观教　　图片来源 | BTV新闻（策划：郭海鹏、美术：王泽金）