　　文 / 萍老师    图 / Taylor　　“六一”到了，作为一个大朋友，有话要说。　　小朋友们，我说的并不全对，你们也未必都懂。　　懂多少是多少吧！　　✎永远要爱惜自己的生命，身体发肤，都是父母赠与你的。好好照看自己的生命，就是最好的报答方式。　　✎不必羡慕别人的富爸爸和大House，那些与生俱来的，本不属于你。上天不会让谁拥有一切，也不会让谁失去所有，珍惜自己所拥有的，就对了！　　✎交朋友，是小时候就应该领会的事儿！这几种小伙伴要远离：不遵守规则的、不与人分享的、不善解人意的。　　✎你可以顽皮捣蛋，但一定不可辱骂老师。世上没有无底线的爱，老师不能惩罚你，却可以疏远你。　　✎即便你不喜欢语文和写作，也应该养成阅读的习惯。相信我，爱阅读的人，都不会差到哪里去。　　✎不要跟着陌生人走，如果走丢了，父母要花一生的时光去找你。万一你被坏人拐骗，千万不要忘记父母的姓名和电话、故乡的轮廓和特征，那就是你回家的路。　　✎的确，有些人不读书考试也能过很好的一生，但那是凤毛麟角。上学读书，安身立命，仍是最安全的成长路径。　　✎也许你考不了第一，但最好不要考倒数第一！因为，倒数第一常常是“不聪明+不专注+不努力”的总和。　　✎学习之外，你最好有个绝活或者爱好，当然，必须是你所喜欢的。如此，一生除了吃饱穿暖，还能活得有趣！　　✎如果做完功课，你还有时间玩儿，那就心无旁骛地玩吧！人之初本无事，越长大事越多，再不玩就晚了！　　✎手机、电视机和游戏机都很好玩，但好玩的东西，往往浪费时间还消磨斗志。远离这些插电的东西吧，至少，可以晚一点被它们奴役。　　✎永远不要玩危险的游戏，轻则遭受皮肉之苦，重则令你身心残缺。而人生有些过错，犯了，就不能悔改。　　✎请珍惜每个同学和玩伴。多年以后你会发现，在最纯真的年华里结下的友谊，最珍贵。但是，许多人，一旦作别再难重逢。　　✎从小说真话，不骗人。因为撒谎会上瘾，还要用更多的谎言去掩盖，那样你将疲于应付！坦坦荡荡，最自在。　　✎如果有人夸你聪明，别太当回事，聪明一时却平庸一世的人多了去了！杰出的人，往往是因为品性胜出。　　✎不要太爱打扮，真正有魅力的人，凭的都不是脸。当然，外表俊俏，那是上天对你的额外奖赏。　　✎也许，小小的你已经在电视里见识过恋爱结婚，但那是长大以后的事儿。在该读书的年龄读书，在该恋爱的年龄恋爱，顺序不能错！　　✎知识可以慢慢学，但教养必须从小懂，比如礼貌。懂礼貌的孩子，长大以后路更宽。　　✎书上写的和老师说的，都不一定全对。只有在应对考试时，才有所谓标准答案，剩下的，都是自由奔放的灵魂！　　节！日！快！乐！