　　高考阅卷现场到底有多神秘？阅卷过程是怎样的？今年高考作文现在出现满分作文了吗？　　15日下午，信报记者来到北大、清华阅卷点进行探访。记者了解到，阅卷现场保密森严，目前，数学试卷已经判阅过半，语文已经出现高考满分作文，今年六成考生选择写议论文《说纽带》，微写作中，选择写《红楼梦》中人物的多为高分作文。　　与往年相比，今年首次将远郊区县教师纳入为阅卷老师行列，同时，今年判阅语文微写作的老师要求必须读过《红楼梦》、《老人与海》等原著。　　2017年北京高考共需阅卷20万份，根据工作安排，评卷工作从6月9日开始，预计将于22日结束。23日中午12时发布高考成绩，高招各批次录取最低控制分数线及高考成绩一分一段情况也将同日向社会公布。　　25日8时至29日20时，统考考生填报本科志愿，单考单招填报单招志愿。　　　　　　15日下午，在清华大学阅卷点，信报记者看到，阅卷老师正在判阅2017年北京的高考数学试卷。阅卷点大门外由两名武警把守，只有佩戴有工作人员证件的有关人员才能进入阅卷点。　　进入阅卷点后，首先要将手机、包等物品进行存放，然后才可进入阅卷点。进入第二道关口后，还要先经过安检门，然后由安保人员用手持扫描仪进行安检合格后方可入内。　　阅卷点内，鸦雀无声，阅卷老师们正在认真地用电脑判阅试卷。屋内入口处的墙上张贴着“评卷场所保密及安全规定”、“评卷工作的纪律要求”等。　　　　在北京大学语文阅卷点，阅卷老师只能携带证件和水杯进入阅卷室，判阅工作结束后，老师们禁止将评分参考和细则带出阅卷场所。　　据了解，阅卷场所实行武警保卫、公安巡逻、昼夜安保值班等措施，要求每班值班人员不得少于3人，无关人员不得进入评卷场所。　　阅卷老师则禁止将手机、照相机、摄像机、扫描仪等设备带入评卷场所；禁止记录考生作答情况并将考生做答情况外传；不得私自查看评卷数据和考生成绩；工作时间不会客，不打电话，不进行与评卷工作无关的其他活动等。　　　　　　高考语文阅卷组有关专家表示，今年高考阅卷对于教师队伍要求较高，其中，判阅微写作的老师必须要读过相关名著。据了解，今年高考语文的三道微写作题目，涉及《红楼梦》、《老人与海》、《边城》、《红岩》等6部名著。　　考生在作答中，选择最多的是第三个题目，即“从《边城》、《红岩》、《老人与海》等选择一个人物依据某种情境，设计一尊雕像，描述特征，说明意图。”选择相对少的是第二道微写作题目，即“从《红楼梦》中的人物选择一种花来比喻她，并阐释理由，自圆其说。”　　有关负责人表示：“选择《红楼梦》这道微写作的考生，得高分的较多，能够脱颖而出。”　　　　今年高考大作文为《说纽带》、《共和国，我为你拍照》二选一。其中，《说纽带》为议论文、《共和国，我为你拍照》记叙文。　　语文阅卷专家组有关负责人介绍，今年高考考生六成选择写议论文，即《说纽带》，选择记叙文的少。“记叙文要写好，其实比议论文要难。”学生之所以多选择议论文，是因为在高中阶段，老师教学的重点在议论文。　　《共和国，我为你拍照》这篇大作文如何才能写好？高考语文阅卷专家组专家表示，今年高考的孩子18岁，共和国百年他们正好50岁。畅想中国百年，需要考生有相关知识，可以描绘出一个画面，从科技人文角度进行畅想。“考生可以将自己的发展和国家的发展结合起来进行畅想。”　　　　有关负责人表示，网上流传满分作文不实际，“目前高考阅卷还没有完成，所以满分作文是不可能流传出去的。目前，北京卷已经出现了高考满分作文。”　　满分作文是否许可有瑕疵？这位负责人表示：“高考短时间内，对考生能力要求较高，因为，高考满分作文许可有错别字，许可高分学生作文有瑕疵。”　　对于零分的作文，基本都是不写或者乱写，有考生在作文题答题区域乱画漫画的现象。“只要考生围绕作文题目说话，基本是可以给一定分数的。网上目前出现的零分作文，也都是不实的。”　　　　与往年相比，今年远郊区县的语文教师和教研员参与了高考语文阅卷。前几年，基本都是城六区的老师在进行阅卷。　　据了解，由于近几年远郊区县老师阅卷呼声比较高，因此，今年将远郊区县老师纳入进阅卷教师行列。北大为远郊区县阅卷老师提供饭卡，老师住宿问题则由推荐区县自己解决。　　　　很多网友认为，高考一分钟就可以判阅完一道题？真的如此吗？　　高 考语文阅卷组有关负责人表示，不是这样的，北京高考语文试卷近5万份，阅卷老师有300多人。目的是让老师可以静下心来看每一份试卷。“评价一个题的时间 长短不是一个指标。目前背对背双评的方式，老师评每一道题都必须认真，已经彻底改变了以往的阅卷方式。如果两个老师判阅的误差超过阈值，将进行三评、四 评。这不可能是一分钟可以完成的。如果进入核心组，一道题判阅十分钟八分钟也是有可能的。”　　　　　　今年，高考数学阅卷点评卷试卷近5万份，目前评卷工作已进展过半。　　清华大学负责高考数学的阅卷工作，所有阅卷教师都是经过清华大学和各区挑选、推荐。　　今年，数学阅卷点共有280多名评卷老师，其中约170名来自清华大学，各区教研员和中学教师占比40%。　　　　据清华大学招办主任刘震介绍，今年除了选择题40分由机器判卷之外，其余110分都在清华大学的数学阅卷点进行评阅。数学评卷点共分为7个阅卷大组，每组负责评阅一道试题，总成绩由电脑自动加和。“过程正确但结果计算错误，丢分不多。”　　针 对存在“一题多解”的题目，专家质量组和阅卷组组长还会进行反复研讨，确保每一种解法都有对应的评分细则。每道题首先要随机“背对背”至少经过两名阅卷老 师“双评”，评分符合要求后才算完成评卷。进入“三评”的试卷、每道题得0分或满分的试卷，都必须由专家组成员进行100%复核。