　　馒头其实不能算是“剩食”，家里冰箱里总是冻着馒头，想吃的时候拿出来，水龙头下一冲，不用解冻，直接微波1分钟，就和新馒头一模一样了。快过期的蛋黄酱和芥末酱可得赶快吃了。——“剩食美食家，有机爱地球！”活动结束了么？我再来一弹！　　（其实还有几个菜谱呢，只是芹意今年送毕业班，已经到了如火如荼火烧屁股的状况了。不把熊孩子们送进考场，总是心里不踏实，把咱写博客的“正事儿”都给耽误了。）　　中式大馒头和西式酱料，就这样来了一个特别组合：剩馒头切成粗条，用少许油煎到外酥里软；煮熟的鸡蛋切碎，拌上点儿蛋黄酱、芥末酱和小咸菜。　　清晨起来，煮杯咖啡，一边用馒头棒蘸着酱料慢慢吃，一边滑着手机屏看看新闻，这一定是悠闲的一天。忽略煎馒头和拌酱料用去的10分钟。　　材料：　　鸡蛋2个，大馒头1个，橄榄油适量；切碎的腌酸黄瓜2大勺，芥末酱1大勺，蛋黄酱2大勺，蜂蜜2小勺；　　（没有酸黄瓜就用新鲜黄瓜，切碎加点盐，腌出水后挤干水分；用榨菜末代替酸黄瓜末也不错。）　　做法：　　1、 煮熟鸡蛋的蛋清切碎；酸黄瓜切碎，有水分要挤干；　　2、 蛋黄压成泥；　　3、 将蛋黄泥、蛋清碎、腌酸黄瓜碎一起放入大碗，加入芥末酱、蛋黄酱、蜂蜜，拌匀；　　4、 大馒头先切片，再成条；　　5、锅中加入少许橄榄油，将馒头条煎至上色；油别放多，润过锅底就行，类似于干煎，至馒头棒四面上焦色；　　6、 馒头条与酱汁，一起上桌，蘸食。