　　前几天，上海某餐厅的儿童游乐区滑梯上，发生了一件让人震惊的事情。一个2岁的儿童刚准备从滑梯上滑下来，突然后面一个4岁的孩子推了他一把，结果，小宝宝顿时一个趔趄，头朝前面朝下滚下滑滑梯。　　懵懵懂懂的男孩大概是还不明白自己闯了祸，慢悠悠地从滑梯上滑了下来，可是被推下滑滑梯的这名孩子的父亲已经怒不可遏，先是用手拽住肇事男孩的脖颈和衣领，然后随即踢了一脚，在工作人员将孩子抱在怀里的时候，他又踢了一脚。　　网上立刻炸开了锅，有人怪那个4岁孩子太顽劣的，滑滑梯推人这个动作，太危险，是会出人命的！也有人怪那个父亲太冲动，脚踢孩子这种行为也太没素质！　　可是，如果你处于父亲那个情况，你会怎么做？对方家长不在场，你该不该去管那个孩子？又该怎么管？　　其实，生活中没少见这样的例子，还记得几年前，我们带憨憨在游乐场玩耍时，就有一帮白人大孩子在游乐场追逐奔跑，经常把旁边小孩子撞到，可是这帮孩子的父母只顾了在一旁聊天，压根不管不问。　　遇到熊孩子不可怕，最可怕的是遇到那种还不管事的熊孩子家长，那真是有理都说不清 …　　　　前几天看到一个美国律师的故事，很值得借鉴。　　这位律师是一位3岁孩子的母亲，有一天她带着儿子去游乐场玩，在爬梯子的时候，旁边一个大孩子猛地冲过来，推了儿子一把，然后自顾自地爬上去了。　　律师妈妈惊呆了，恰好那个大孩子的妈妈也在旁边，律师妈妈按捺住怒火，朝那位妈妈看去，她以为这位妈妈总得表示什么 …　　可是大孩子的妈妈只是耸耸肩，什么也没说，好像这事对她毫无关系。　　律师妈妈冲了过去，她先拿出纸巾，将孩子摔破的地方擦洗了干净。那位妈妈终于在旁边吱声了，她似乎在安慰她们，“Boys will be boys！ Gotta be tough！”（男孩子就是男孩子，必须坚强点），然后她转身走了。　　What？？？律师妈妈对这句混蛋的反应感到怒不可遏，她很想把那个熊孩子抓过来狠狠地教训一顿，可是她忍住了，但是她一定要反击。　　于是，她看着孩子，很大声地、很坚定地对他说，“那个孩子把你撞到了，还没有一句道歉，这是非常粗鲁的行为，非常非常不正确 …”　　她说话声音很大，旁边的家长和路人都纷纷朝她们投来诧异的目光，只见那个大孩子的妈妈脸上一阵红一阵紫，很不好意思地拉着孩子灰溜溜地跑掉了 …　　还 有一次，她带孩子参加舞蹈课，她突然发现孩子班上有几个大龄的男孩子特别喜欢欺负小孩子，经常会对包括她孩子在内的小朋友说一些诸如“stupid”（蠢 蛋）、“weird”（怪人）、“four eyes”（四眼田鸡）这样伤人自尊的话，很多小孩子不知道这其实是一种语言上的欺负，也就默默接受，随他们说了。　　可问题是，这些大孩子的家长每次听到这些话非但不责怪他们的孩子，反而哈哈大笑，觉得好像很有趣的样子。　　律师妈妈发现后觉得这些孩子和家长实在太过分了。于是有一天，她趁着刚上课的时候，当着全体学员和家长们，很严肃地说，那些stupid、weird之类的语言是对人的侮辱，非常没有礼貌，以后不可以这样做 …　　那些家长们听后惭愧地低下了头，果然，后来这种语言欺凌事件就少了下去！　　　　　　你可以教育犯事的熊孩子，哪些事情不能做，但这种教育只能是言语上，而且以不伤害孩子的自尊和身体为前提。这么做是为了避免更多的孩子受到伤害。　　像视频中父亲那样踢对方孩子，绝对绝对不可以接受！不客气地讲，在美国，这位父亲的行为是会被警察逮捕的！　　　　直接向熊孩子的父母说，而且有时候，让你的孩子直接向对方父母告状会是一个很好的主意。因为，如果我们直接批评熊孩子，对方父母会觉得自己的孩子被别人教育，心里不爽；如果我们直接跟对方父母告状，他们会觉得自己孩子犯错了，有点没面子，甚至认为你小题大做；但是如果是孩子亲自出面去告状，那么对方父母会容易接受许多。　　　　这种情况是我们最怕见到的，有一种秀才遇到兵，有理说不清的感觉，那我们就得想办法动用群众的力量，就像那位美国律师妈妈做的那样，在公众场合不指名道姓地说某些行为不正确，这样对方碍于面子，一定会收敛的。　　当然，如果实在是熊孩子家长“撒泼”得不行，那还是带孩子走人吧，这种父母没必要跟他们计较了！咱们惹不起，躲得起 。。。