　　连续多日，中国人民大学94级档案学专业毕业生伍继红的悲惨遭遇，引起了社会各界的普遍关注，尤其是当年的同学和老师。当年的班主任安清福在5月25日早上看到消息后，“那不是我们班上的学生吗？太震惊了。”他很快向学院汇报了伍继红的消息。校友会核实伍继红的情况后，学院书记王丹即决定亲自带队前往江西，帮助伍继红。　　　　伍继红现居江西修水上杭乡十二坊村一座黄色的土瓦房里，房屋破败不堪，要照顾自己的5个孩子，还要照顾年逾七十的公婆，而婆婆因患有残疾常年卧床。她的丈夫外出到浙江温州打工，自己就在家里给家人做一日三餐。对伍继红的准确定性是村里的“精准扶贫对象”。　　伍继红家本在江西赣州，高考时，随叔父落户广东和平县。1998年从人大毕业后，找工作受到阻碍，没有单位愿意接收伍继红。有的压根不需要人，有的已经有了合适人选，有的被同学抢先一步……考研，失败；考六级，失败；公务员笔试，失败……那个毕业季，伍继红感到了前所未有的仓皇。当年，“铁饭碗”已经被打破，101万毕业生在全国各地奔走，伍继红只是其中普通一员。　　其实，能够在扩招之前的1994年考入中国人民大学，至少说明在那一代人中，她是其中的佼佼者。恰逢1996年开始，国家不再实行大学生包分配政策，而是走向了人才市场化道路。虽然人才稀缺，但不管是大学生还是用人单位，其实都还没能很好适应这个过程。在懵里懵懂中，伍继红走向了市场，市场意味着风险，一个没有任何准备的人碰得头破血流。随即又在生活中遇人不淑，精神状态出现了问题，最终流落到江西农村。　　　　5月25日，河南头条网消息：轻松筹平台上一则“帮助伍继红校友早日渡过难关”的筹款项目，引起了社会各界的广泛关注。大家纷纷被这位94级的人大毕业生的不幸遭遇所触动，慷慨解囊，献出一己之力，很快，仅一天时间，便顺利完成筹款目标15万元。目前，当地政府及其校友也正在对其积极进行帮扶。　　伍继红事件引发关注，很大一部分原因在于她是从人大毕业。因而有人表示：我又不是人大毕业的，我落难了谁帮我？从这种表态中，能看到一种失落，似乎联系紧密、互相帮助的校友会，是名牌大学的专利。没上好大学，甚至没上过大学，校友会就起不到这样的作用？　　在欧美知名高校，校友捐赠是大学获得捐赠的最重要途径，甚至影响大学的发展战略，也有运作成熟的校友求职网络。必须要强调，校友文化不是积累人脉和寻求捐助那么简单，而是社会横向联合、自组织以及自我发展的一条重要途径。　　校友之间的信任感，在社会关系网里比较特殊，有共同的组织感——同一个学校，这种感情可大可小，要看如何经营。通常，学校对校友资源的开发，一般只针对在工作中取得一定成就的人，乐于把他们张贴在“知名校友榜”上，而对于大多数并没有混出头的普通校友，疏于联络。这种“向上索取，向下忽视”校友联络方式，必然会导致像伍继红这样的人，很难出现在校友会的视野里。　　其实，在走向现代化的征途中，像伍继红这样掉队的人，还有很多。他们跟伍继红一样，都是在社会快速发展的凯歌行进中没能跟上大部队而掉队的人，需要得到人们的帮助，尤其是那些一直跟着大部队前进的人，在功成名就之后，应当回过头看看，曾经路上有你的伙伴，他们掉队了。这不仅仅是一种道德上的诉求，更是一个社会共同体成员应尽的义务和责任。　　让伍继红感受到温暖的不是对她不闻不问的家人，而是学院老师这一群“娘家人”。这种帮助，也不是包办，而是激发一个人内心的动力。就像班主任安老师在看望她的时候所嘱咐的那样，要她把专业先捡起来，以后好去档案馆工作。班主任强调，不会只来这一次。但站起来，“还是需要你自己努力。”　　虽然社会发展了，人们富裕了，但我们不应该成为一个粗暴的以成败论英雄的社会，更不能成为社会达尔文主义盛行的社会，我们的发展除了物质的增长，还应该有精神层面的提升。　　最后，打铁还需自身硬。校友组织再好，也不能决定个人的上升的高度。实现就业最重要的还是自身的努力。　　在当前的劳动力市场中，虽然文凭很重要，但从根本来说，就业还是基于个人的能力和素质。这种“人力资本”既体现在知识技能的掌握上，也体现在沟通表达等社会适应性能力上。通俗来说，人力资本就是“智商”和“情商”的合集。很显然，光有“智商”缺乏“情商”，这种人力资本是不完全的，大都很难适应劳动力市场的变化。　　经过媒体的曝光，伍继红的命运或将迎来转机。但这主要取决于她自己，在阔别就业市场17年之久后，是否有勇气、决心和能力，重返劳动大军，并沉淀其中。如果答案是否定的，那么即便人大和她的校友再怎么帮扶，恐怕也只能起到输血而非造血的功能。另外，社会上还有不少与她命运相似的人需要关怀和帮助。在这场扶贫攻坚战中，我们不仅需要网络的呼吁和校友会的帮助，更需要的是健全和有效的机制。只有如此，才能使更多的伍继红式的人物实现就业和再就业，走上摆脱贫困的新征程。　　注：本文综合整理自腾讯今日话题、《环球时报》、《钱江晚报》等。内容仅供参考，不代表麦可思观点。