　　　　　　　　根据高考阅卷保密协议，高考满分作文是不可能第一时间被传出来的，否则就属于泄密行为了　　这些网上流传的高考满分作文大多为场外之作，或是出自往年的“高考满分作文选”中　　　　　　　　高考语文阅卷小组负责人此前在接受媒体采访时表示，高考满分作文，并不是不许可有一点瑕疵。如果整体行文好，即便有一两个错别字，也是可以给满分的。　　从这一点上来看，阅卷老师也是有人情味的，呵呵　　引言　　目前，高考正在紧张阅卷中，高考作文仍被大家津津乐道。　　杭二中学生李豪逸，因为提前录取，没有参加高考，但看到浙江卷高考作文题后，他“随性练笔”，写下了一篇名为《书生》的作文，顿时走红网络，被誉为“高考满分作文”。　　还有人记得2014年那篇在网上盛传的浙江高考满分作文《门和路》吗？这篇文章也是出自李豪逸之手，当时他才刚刚初中毕业。　　原本，他只是想拿高考作文题练练笔，没想到因为太出彩，被网友误认为是“高考满分作文”。　　　　有位作家说，人要读三本大书：一本是“有字之书”，一本是“无字之书”，一本是“心灵之书”。　　对此你有什么思考？写一篇文章，对作家的看法加以评说。　　[注意]①题目自拟。②不少于800字。③不得抄袭、套作。　　　　　　上苍赐人以三书，一曰有字之书，二曰无字之书，三曰心灵之书。此三者，同出而异名，殊途而同归。读书者可称书生，而凡世间之人，或多或寡，必读此三书，故世间之人皆为书生也。　　有 字之书，文章著述也。以一字概之，是为录。往圣先贤著经典，而后人传习之；诗仙词圣书佳句，而后人吟咏之。有字之书，乃作文章者之见闻经历、所思所想，付 诸于文。孔夫子所著之《春秋》，太史公所著之《史记》，皆属有字之书也。李太白狂歌之《将进酒》，杜子美哀叹之《石壕吏》，亦属有字之书也。以文章传道 义，以诗篇记良辰，此有字书之真谛也。　　无 字之书，生活经历也。以一字概之，是为行。劳心柴米油盐，远游名山大川，皆读无字之书也。无字之书是为行万里路，如古徐霞客之游览，如马可波罗之远渡。于 万化冥合之间，读自然造物之书。鬼斧神工，最美之书乃天成。无字之书亦是平日生活，秋风卷屋，五斗折腰，利锁名缰，虚苦劳神。于困顿失意之时，读泪湿汗浸 之书。披荆斩棘，最重之书乃人生。　　心 灵之书，思想精神也。以一字概之，是为己。人即心，心即道，道即天，天人合一。人以心观宇宙，观宇宙亦是观心。陆九渊曾言：“宇宙即是吾心，吾心即是宇 宙。”心灵之书包罗万象，可绝非万象本身也。康德、柏拉图之思考，于此二人乃心灵之书，而其著述非心灵之书，故此书无法外借也。心灵之书乃思想本身，发于 人，终于人。凡世间之人皆有心灵之书，而此中玄奥不可言传。　　文人以有字之书录无字之书，圣人以有字之书传心灵之书；学者以无字之书习有字之书，行者以无字之书证心灵之书；贤者以心灵之书衍有字之书，哲人以心灵之书明无字之书。此三书连环相扣，缺一不可。书生在世，读尽经典，而读此三书断不可厚此薄彼，需雨露均沾，相辅相成。　　失有字之书，则文明难以传承发展；略无字之书，则学问皆如纸上谈兵；缺心灵之书，则人生浑若傀儡木偶。幸上苍非悭吝之辈，播此三书于人间。是故世人尽能读此三书，行此三书，传此三书。　　故世人皆能成书生也。　　　　美在规范 。文章有对“三书”内容的界定，有对“三书”作用的评价，更有对“三书”彼此之间关联的阐述。。。。。。彰显了一篇论述文规范、严密的结构。规范背后是豪逸缜密的思维。　　美在才气。文章一气呵成，文不加点。语言文白相间，读来无晦涩之感，反更显雅致脱俗；内容涉古今中外，汪洋恣意，尤对中国古典诗词，更是信手拈来，从而妙笔生花。才气背后是豪逸博览群书的积淀。　　美在通透。文章中对“三书”的阅读，实为一个少年对自己人生之路的要求和展望：阅读，行走，思考，传承。“博”自己之学识，“雅”自己之生活，从而“博雅”自己之境界。通透背后是豪逸的赤子之心。　　一个通透的人才能写出如此通透的作文！——校长  叶翠微　　　　门与路永远相连，门是路的终点，也是路的起点，它可以挡住你的脚步，也可以让你走向世界。大学的门，一边连接已知，一边通向未知。学习、探索、创造是它的通行证。大学的路，从过去到未来，无数脚印在此交集，有的很浅，有的很深。　　综合上述材料，结合你的所思所感，写一篇不少于800字的作文。　　　　　　世上本没有路，走的人多了，便变成了路；而这世上本也没有门，纵横的阡陌多了，也就出现了门。世间万千道路分分合合，亦有万千门户隔绝两地。人在世间行，行于路，歌于途，入于门。　　门是终结，每一段的路途都有自己的终点。经过那扇门，便是合上了一段路、一段情，便又是一段往事成空，那是一个或圆或缺的句点，是世界之极的天涯。　　门是起源，每一段的路途都有自己的起点。打开那扇门，便是展开了一世生、一世梦，便又是一世浮生若梦。那是一道或明或暗的花火，是世界之巅的极光。　　门 是关卡，有的人停下了前行的脚步，有的人走上了全新的征途。门前是已知的世界，门后是未知的迷途。未知总是让人恐惧的，而已知给人以温暖的怀抱，但于此同 时，已知让人丧失进取的锐气，未知却是无尽的可能与希望。是该冒险闯荡还是安于现状？每个人都有自己的答案。有的人把门视为起点，有的人把门视为终结，行 止自在人心。　　……　　我不知门为何物，因为它代表太多太多。它是绝路亦是希望，是终结亦是起源。它是关卡，是选择，是冥冥中的因果，是无限循环的轮回。人生弹指间，启门一瞬观。看到的是红尘世间，是若梦浮生。门后的世界是无法想像的，唯有在开启以后才能感受它的精彩。　　有路的地方就有门，只因门本就是路。　　　　《当我站在时间之后》一书，收录了李豪逸从初中开始创作的散文、诗词，共有100多篇，得到了多位知名文化界人士的推荐。　　著名诗人、作家黄亚洲：　　这 个小伙子初二开始写作，三四年时间，把思想的目光投到了他眼睛所能看到的一切地方，对社会、人生的思考与描摹，其深度，其生动，大都体现在这本书里。他的 思考是有深度的。对于中国优秀传统文学的营养汲取，是下了很多功夫的。他在自己的格律诗词创作方面，形成了自己初步的艺术旨趣，用词艳而不滑，凝而不滞。 他的年龄与他的文字，都朝气蓬勃着。　　当代著名小说家、编剧麦家评价李豪逸：　　你已经是个小作家，要立志当个大作家，把我超过。办法很简单，多读书、勤思考。　　当代著名儿童文学作家曹文轩：　　他的灵感是知识积累到一定程度的爆发。　　　　李豪逸，浙江省杭州市第二中学高三年级学生、桃李文学社副社长、杭州市少年文学院院士、第8届冰心作文奖一等奖获得者。善诗词散文，代表作品《启门一瞬观》、《当我站在时间之后》和《只要你们看着我便好》等。他是文艺青年，也是创新达人。　　去年11月27日，刚上高三不久，年仅17岁的李豪逸就发布了自己的散文集——《当我站在时间之后》。该书收录了李豪逸从初中开始创作的散文、诗词，共有100多篇，得到了多位知名文化界人士的推荐。。　　爱写作的人都爱阅读。从小受家庭的影响，李豪逸全家都酷爱阅读。　　“读什么书其实没有关系，关键是得读起来。”李豪逸曾在分享经验时这样说。家里那间满满的书房，就是他童年的第一间图书馆。　　他比较喜欢读《史记》等史学类书籍，对《西游记》《三国演义》等名著也很感兴趣，最喜欢读的是《红楼梦》。除了名著，网络小说他也会读，但会挑选，小学时就已读过《盗墓笔记》。　　　　李豪逸的答案是，利用课余时间，进行碎片化阅读。因为时间少，他会选择读一些精选过的书，关注了几个读书公众号，他们会定期推荐一些好书，父母、老师也会推荐。看到感兴趣的再精读。　　但是他也认为，碎片化时间看些诗歌可以，看些大部头就不合适了。连续四五个小时或七八个小时，一本书连续读下来，和一些碎片化时间的短阅读相比，差别是巨大的。他建议中外名著花完整时间好好阅读，网络小说建议采用碎片化阅读。　　　　多看是为开阔眼界，积累知识，多写则是为将灵感实时记录下来。有关写作，他这么建议：“写作时不用考虑文体、格式，心里想说什么就写什么，直抒胸臆，就是最真实的表达。”　　除了自身努力，父母的教育观，学校的育人理念也发挥着至关重要的作用。李同学所在的杭州二中校长曾这样说：“每一名高中生都有无限可能，要让他们都找到 适合自己的路。杭二中在大家眼中是出状元和奥赛金牌的地方，其实并不然，杭二中还有一批很有才情的孩子。借此机会，我想说，现在的高中教育已经到了‘私人 定制’时期，该给孩子们一个支点，让他们从不同角度撬动地球。”　　李豪逸的经验，总结起来有这么几点：　　1。酷爱阅读，而且是全家酷爱阅读，有非常好的阅读氛围。“家里的书房，就是他童年的第一间图书馆”。　　2。阅读要广泛，既读中外名著也读网络小说，但要有不同的阅读方式。中外名著要花完整时间认真阅读，网络小说可以在碎片化时间阅读。　　3。要多写，将灵感实时记录下来。　　4。学校有什么样的教育观就会培养出什么样的学生。现在的高中教育已经到了“私人定制”时期，该给孩子们一个支点，让他们从不同角度撬动地球。　　来源：父母圈儿根据灼见、人民日报、新闻写作、升学宝等综合整理