　　2017年5月29日，第70届戛纳电影节落幕，又勾起了一段蓝色海岸的蓝色遐想，一段中国影人国际化求索的梦想。　　记得我第一次听说“戛纳”，还是在小学时看过的英法合拍影片《虎口脱险》中。片中英国飞行员指着一张法国地图上的洞笑着说，“我们在Cannes的上空。”我总觉得那个发音是“旮旯”，顿时也笑了起来。　　留学前在国企工作时，我曾去过一次戛纳，参加国际会议。　　法国东南一隅的小城，很像瑞士的达沃斯、苏格兰的圣安德鲁斯，静谧、舒适。　　这里一年四季，春光无限，地中海温和干燥的气候把阳光和柔风慷慨地留在法国东南部。雪白的沙滩上，到处都是享受阳光的人群，白种人并不怕被晒黑，反而以黝黑红润的肤色为荣，称自己为“光之子”。　　也可能是因为阳光的眷顾，戛纳吸引着政客、企业家、艺术工作者、游人。　　戛 纳及其向东北方向延伸的百公里海岸被称为“蓝色海岸”。风和日丽的时候，在戛纳沿海公路上向海面望去，那是一片宝石蓝的丝绒毯，一双无形的手将毯子平缓地 层层铺过来，又铺回去，湛蓝的海显得比蔚蓝色的天还要广阔，还要深邃，天海交界处是强烈的阳光画出的一道亮线，是海滩上人们的亢奋和愉悦随波涌向了天际 吗？　　深蓝色的海，淡蓝色的天空，白色的沙滩，绿色的棕榈叶，黑红色的人，勾勒出了多彩的自然，美妙的世界。走进大海，踏在柔软的沙滩上，真切地看海，怎么，变成了绿色？碧波荡漾，涌到脚边，已经透明得趋于无色，而再望远看，海水又呈现出刚才的蓝色。　　天阴了，为躲避将至的雨，走到棕榈树下，再去看海：海水无论远近，已全部变成了绿色，近岸处的水是淡绿色的，仿佛画师在调色盘中倒入了水，冲淡了几分钟前的墨绿。　　天空的乌云越聚越多，风也顺势加盟这自然界的狂欢，把几片乌云撕得粉碎，又抛回了原来的位置，象是硝烟将尽时的尘埃静止在半空。　　雨终于姗姗而至，此时，海水变成了黑色，与天空混为一谈，只有天际的白帆还能标志出海天的模糊界线。　　自然的风景美不胜收，人文色彩也很浓郁，戛纳电影节就是这个小城最大的人文景观了。　　颁奖大厅就坐落在蓝色海岸旁边，这座淡黄色方形建筑中诞生了无数明星，他们在中的很多人都把手掌印留在了大厅周围的地面上，每人占据一块地砖大小的面积，上面除了手印还有签名，形式上很像洛山矶的明星大道。　　“棕榈风”作陪，沿海岸的棕榈树呼朋引伴似地招来海风，随之婆娑起舞。难怪戛纳电影节的最高奖被命名为“金棕榈”。　　戛纳与中国的渊源也要从电影节说起。　　20世纪90年代，陈凯歌执导的中国影片《霸王别姬》获得金棕榈奖。张艺谋的《活着》、姜文的《鬼子来了》还曾获得戛纳电影节评委会大奖。　　听我的一位广告公司的朋友讲，每年都会有中国演员来到戛纳电影节，其中有不少国内一线女星。　　可惜很多时候，她们在这星光熠熠的国际“秀场”默默无闻，只好靠演艺公司的运作，才能勉强得到走红毯的机会，得到更多的曝光机会。　　中国大陆娱乐业的国际化，其实也是这样举步维艰。每次浓妆艳抹、霓裳羽衣的展示，都是国际化的历练，都是从生涩走向成熟的必经之路。　　范冰冰成为本届电影节评委，这是大陆影人十一年后又一次走上了评判席（上一次是2006年的章子怡）！　　中国大陆导演时隔二十四年再次折桂，邱阳的影片《小城二月》获得短片金棕榈奖！　　戛纳留下了中国影人蓝色的梦想……