　　剩米饭其实不能算是“剩食”，因为有时候为了早餐吃个炒饭、饭团或者想做个便当，我会故意多蒸一些米饭。　　处理剩米饭也是处理“剩食”最容易的技巧，即使不想用剩米饭做炒饭、饭团或便当，它还可以熬成粥、做成饼……很少有人不会处理剩米饭。　　今天我做了一个特别的便当，叫做“五色金枪鱼饭团”，与其说是处理剩米饭，不如说是处理放在角落深处差点儿忘记了的一个金枪鱼罐头。——“剩食美食家，有机爱地球！”　　五色指的是黑、白、红、黄、绿，按照健康饮食的原理，颜色越丰富代表营养越均衡。　　这个团子看上去是一大团米饭，实则内有乾坤。除了白米饭中加入了黄的咖喱、绿的红的甜椒粒、黑的海苔碎，另外还有一个用调味儿金枪鱼填起来的内馅，食材丰富、调味恰当，味道一级棒！　　用保鲜膜做成团子，拎起来就出发，上班午餐或郊游便当就有了。而且翻开保鲜膜，用手捧着就吃光了，连餐具都不用刷。真是辛苦一时，方便一天哪！　　忽视我的摆拍吧——去掉了保鲜膜，还摆上一把勺子。美食博主就是“矫情”……　　材料：　　米饭2碗（约400g），碎青甜椒1大勺，碎红甜椒1大勺，海苔1片，咖喱粉2大勺，芝麻香油2小勺，食用油1小勺，金枪鱼罐头1小罐，辣椒酱1小勺，葱花1大勺，糖1小勺，芝麻香油1小勺，胡椒粉少许　　做法：　　1、 金枪鱼罐头滤除水分或油脂，捏碎备用；青红甜椒切碎粒；海苔剪成碎片；小葱切葱花；　　2、 金枪鱼中加入辣椒酱、葱花、糖、芝麻香油和胡椒粉，拌匀备用；　　3、 烧热炒锅，加入食用油，下入米饭、青红甜椒粒和咖喱粉，拌炒均匀；　　4、 再加入海苔碎和芝麻香油，炒匀；　　5、 在小碗中铺上一层保鲜膜，保鲜膜上铺上一层米饭，加入适量调味金枪鱼；　　6、 再盖上一层米饭，将金枪鱼馅包住；　　7、 用保鲜膜将所有材料裹成紧密的饭团，即可。