　　高考后如果想留学，可以先横向比较不同国家高校的基本特征，便于遴选，不要把美国大学的特点生搬硬套到英国的高等学府。本文重点从大学体制、学制、奖学金、就业、录取标准等方面分析英国大学和美国大学的最大区别。　　可能是美国文化对整个世界的巨大影响，咱们中国学生一谈起出国，总要先想到美国大学，总能如数家珍似地说出一些美国名校。　　这就好像英语的语音、语调，平时看惯了好莱坞大片、CNN时事新闻、CNBC的财经资讯、NBA球赛转播，对美式英语的抑扬顿挫习以为常，换成英国平缓沉稳、拿腔拿调的贵族英语，总有些不适应。　　本来各国留学的要求、经验总会有所不同，但学生和家长还是习惯性地把“美国标准”套用在英国留学这边，而英国大学的差异往往像钱钟书在《围城》中提到的“鱼里隐藏的刺”，会不经意间刺痛想当然的留学申请者。　　　　美国大约有6，000所大学，一半是私立学校。很多耳熟能详的美国大学都是私立的，特别是美国东部的名校，哈佛、耶鲁、普林斯顿、宾夕法尼亚大学、哥伦比亚大学等。　　相比而言，英国大学的数量远远低于美国，只有140所，绝大多数是公立院校。　　从普遍意义上说，美国的私立院校水准高于公立大学，尽管学费昂贵，仍有大批学生趋之若鹜；在英国这边，公立学校占绝对主体地位，而且最好的大学也是公立性质，因此，咨询英国留学的相关情况时，一般不需要问及大学的所有制形式。　　　　美国大学的学制与咱们国内类似，本科4年，硕士研究生2年。　　英国的学制比较特殊，苏格兰自成体系，本科4年或5年，硕士研究生1年；以英格兰为主的其它地区，本科3年，硕士1年。　　苏格兰的高等教育实行的是通才模式，特别是在本科阶段，“普通学位”（Ordinary Degree）开始阶段，学生的课程选择十分宽泛，学生可以主修和辅修任何课程，直到二年级末或三年级初才确定今后的专业方向。而“荣誉学位”（Honorary Degree）则较普通学位增加一年的课程，更强调专业化的训练。　　这种模式类似美国大学体系。我在英国格拉斯哥大学学习MBA时，该校工程学院设置了电子电气工程管理硕士专业（MSc Electric andElectrical Engineering & Management），有很多美国学生就读。　　一方面，同样四年本科的学制，使苏格兰高校与美国大学成绩单上的学分转化更容易；另一方面，“工程+管理”的1年硕士学位，便于美国工程类学生在短时间内补充管理知识和技能，对回国找工作很有帮助。　　英国与美国的文化渊源很深，英国高等教育在美国享有很高声誉。美国大学一般都承认英国大学的学分，而且英国大学的成绩单除了“英国制式”以外，还配有美国GPA格式的分数对照。这对英国教育背景、申请美国高校更高学位的中国学生而言，不存在障碍。　　　　在奖学金方面，美国大学的慷慨是世界闻名的。由于税收制度、文化传承、社会舆论的影响，美国公众、企业、社会团体，对教育的捐助几乎形成了习惯。　　每年英国大学的校友会在美国做活动，都能得到各式各样的个人支票、现金、银行转账等形式的捐款，在英国、中国做相同的活动，出席的校友一般只负责聊天、喝酒，基本上没人掏钱。　　几乎完全依靠政府财政拨款和社会科研注资的英国大学，在本科、硕士研究生的奖学金方面捉襟见肘、抠抠缩缩。不要说美国大学动辄就抛出的全奖、半奖，就连两三千镑、四五千镑的奖学金也没有多少。　　有些中国学生由于种种原因，需要依靠奖学金维持学业，英国显然不是首选。　　　　美国并非福利社会，竞争压力大，雇主对求职者的教育背景要求高，美国名牌大学毕业生具有先天竞争优势，录取率高，起薪也高。　　相比欧洲国家、世界范围内的跨国企业，英国公司更看重毕业生的成绩、专业经验和学术领域。　　也就是说，英国公司招聘时，更喜欢成绩优异、“学以致用”的应聘者，他们希望学生的专业、经验与招聘岗位的要求相匹配，重视学习与工作的一致性。他们对毕业生的“出身”（毕业院校）要求并不高，没有名校毕业生优先的观念，能体现出英国人的平等意识。　　另外，在英国公司有实习、工作经验的毕业生，被录取的几率更大。这反应了英国人招聘时的谨慎态度，和“眼见为实”的思维模式。　　　　美国的GRE、GMAT大体相当于国内的研究生联考，不过考试次数不限，相比国内，压力还是要轻一些。　　英国大学硕士阶段入学，没有“美国标准”的统一考试，中国学生凭借本科阶段的平均成绩和雅思成绩即可。　　英国排名较高的大学，对国内本科阶段的大学也有要求，一般会圈定“985”大学、“211”大学以及排名在国内前300或400的大学，同时，三本院校被很多英国大学排除在可录取范围之外。　　英国大学并不采用“美制”的GPA，国内的百分制倒是符合英国的规定，所以递交申请时没必要换算成GPA。　　很多美国大学的录取标准带有比较明显的主观色彩，他们非常看重学生的个人陈述部分。美国人注重申请者的个性和长远规划，鼓励成绩之外的其它能力的展示，一些成绩平平但特点突出的中国学生因此完成了惊天“逆袭”，进入美国名校。　　不过，在英国大学这边，这种情况极少发生，个人陈述基本上不具备“力挽狂澜”的功用，最多只能锦上添花。　　总体而言，英国大学的录取几乎是标准化的，灵活度很低，也没有太多主观决策的参数；而美国大学的申请带有一定的主观色彩和运气成分。