　　这才是美国（ID：MIGUO-1）出品，这才是美国出品，作者Scott，编辑：荔枝。　　妻 子患癌，丈夫竭力救治和陪伴，付出的太多太多，但这些都不足以拯救他们的婚姻，他们没有因为癌症离婚，却在妻子战胜癌症之后选择结束，是什么毁了他们的婚 姻？这位丈夫的讲述和反思，米叔看完之后觉得太有现实意义：为什么必须婚姻走到尽头才醒悟自己是多么的混蛋？值得每一个做妻子做丈夫的读读。　　我的前妻是一个非常优秀的人。她在生病之前和她的团队成功创办了自己的公司。她努力工作、自己做饭、打扫，我还记得我们一起在中美洲徒步旅行的时候她笑得多开心。我们正打算给我们的爱情一个结晶，要个孩子。　　那天晚上我们正在给她和团队举办派对。我们在一个希腊餐馆喝酒，站在桌子上跳舞，和来奥兰多做喜剧巡演的演员凯文·尼尔森一起出去玩。　　当时照的照片里她确实看起来很苍白。　　第二天她的腿上起了很多小红点，大腿也开始疼。她待在家，中午的时候哭着给我打电话，说她的膝盖撕心裂肺地疼。我们在急救室外等了五个小时，她一直处于极大的痛苦中，眼泪不停地流。三天后，她被确诊为罕见的急性淋巴细胞性白血病，那时她才30岁。　　她的癌症的突变让治愈几乎成为不可能的事。医生说她能活一年的概率为10%。　　接下来是没人能理解的两年半的噩梦和奇迹。很多次她都差点撑不过去。那个曾经美丽又成功的女人一夜之间垮掉了。　　但是她在抗癌的整个过程中都表现惊人，她的医生和护士都快要惊呆了。我们整个社区都喜欢她，喜欢她的精神，喜欢她坚持的抗争，喜欢她的幽默。　　我每晚在医院睡她旁边，整整陪床了四个月，同时白天还要处理我和她的生意。我尽量安排好时间，让朋友和家人轮流到医院陪陪她，尽量不让她白天一个人在医院。我读了成千上万篇关于治疗癌症的文章和保险条例，我跟医生不知道请教了多少问题。　　我帮她度过了人工授精的阶段，陪她去进行激素治疗，我们还是想一起要个孩子。我帮她在网上建了博客分享她的故事，帮她在社交媒体上分享了几百张照片讲述她的传奇。　　在她掉头发的时候我抱着她，　　她痛苦的时候我跑去叫护士，　　她想吐的时候我立刻拿着桶过去，　　帮她换弄脏的床单和衣服，　　我帮她在家进行静脉注射，　　我帮她洗澡，　　晚上扶她下楼，　　夸赞她可以独立走路超过两分钟，　　她昏迷过两次我叫了两次救护车，　　还有一次紧急情况也是我抱着她下楼，　　一路开车到医院急诊。　　我并不是一个人完成这一切的，我们有她妈妈、朋友和其他亲人的大力支持，尤其是她妈妈在我工作的时候一直帮我照顾她。　　我几乎每一分钟都在担心她是不是还好，一直担心了好几年。我生命中的几百个小时都在不停地对朋友甚至很多陌生人分享我妻子的故事。　　我开车带她去弗吉尼亚看她原来的老房子，那也许是最后一次了。我陪着她做完了那次救了她命的骨髓移植。在最黑暗的那段时光里我还不得不努力工作撑起这个家。　　但这些都不足以拯救我们的婚姻。　　有一天我下班回家的时候她已经走了。不是因为癌症，而是因为她就是不想跟我在一起了。　　你看，也许你会说我做了这么多我是最不应该被责怪的吧，也许你会同情我失去了她。但事实上，我就是一个混蛋。　　让我们从另一个角度来看这个故事。　　我的掌控欲很强。　　我和医生吵了太多次，我不想让她吃镇定剂或是止疼药。　　在她生命逐渐消失的时候我还在斤斤计较，限制我们的花销。　　我一直处于生气和烦躁的情绪中，每次她和我有不同意见的时候我都会生气烦躁，我有时还会说她疯了。　　我没有那么多时间在家陪她，每当我下班回家以后她都不得不小心翼翼地照顾我的情绪，说不准某个时间我是开心还是烦躁。　　我有时还会说：‘你就只考虑你自己对不对？’　　我们每次吵架我都给了她更多压力，而那时的她只想要平静和安稳。　　我们因为一点小事吵架的时候我都会说‘好吧，如果你不同意的话那就离婚吧。’这样的话。　　我一直都是居高临下、漠不关心的态度。　　还在她做复健的时候总批评她：‘你今天为什么不去走路了？别偷懒。’　　直说吧，我就是一个彻头彻尾的混蛋。　　一直到我们的婚姻走到尽头，我才醒悟过来我当时是多么混蛋。我想去看婚姻咨询但已经来不及了，伤害已经造成了。　　我甚至在考虑是不是因为她不想拖累我才要跟我离婚，或是她正经历着什么我不知道的痛苦，但不管怎么样，我都失去她了。　　每天早晨醒来我都立刻松一口气，感谢她还活在这世上。现在我独自继续着我的生活，我一直在后悔自己不够坚强没有成为她的战士和诗人。　　经历过这么多，现在反思起来每对夫妻都有自己的危机。　　即使你是照顾人的那个，即使你们的关系已经发生了巨大的变化，即使你的世界已经崩塌，还是要过好每一天。　　多关心一点，再努力一次，每天都找点趣事一起笑一笑，即使你们之间还没有出现危机我也建议你这样做，这样有一天危机真的来临的时候你们也能坚强地扛过暴风雨。　　哦，对了，如果你愿意的话，生孩子的时候可以问问医院能不能捐献脐带血，这真的能救人一命，好人一生平安。　　我永远都不会忘记那天的派对，十二月二十九号，新年的前几天。第二天一早她抱着我，看着我的眼睛，眼里有悲伤更有解脱，她只是简单地问了我一句：　　‘我们不会再在一起了吧，对吗？’两周以后，我签了新公寓的租约，从那之后，我们都从未回头。　　文章看完了，如果你愿意，让我们一起反思：我又是怎样对待另一半的呢？