　　　　提起富有，第一个进入我们脑袋的词语就是钱。通常我们认为有钱就等于富有，这是一个世界性现象，一般只有拥有极端宗教信仰的人才会把信仰当作是最富有的东西。我们是普通人，钱和我们的生存息息相关，必然是我们追求的最重要内容之一。但一个有钱人就必然富有吗？富有还有别的内容吗？当然有，富有远远不止是有钱、房子、有车、豪宅、私人飞机。　　在世界范围内，有钱人得抑郁症或者自杀的现象往往比普通老百姓还要高，这是什么原因造成的呢？一方面，富人承担了社会赋予的更多责任，压力都比较大；另一方面，许多富人因为只追求金钱，导致生命中只有钱，没有生活，因此很容易钻牛角尖，最后玩钱被钱玩死了。　　真正富有的人到底是什么样的？我认为一个真正富有的人应该是在以下四个方面富有：第一，性格上富有；第二，品格上富有；第三，精神上富有；第四，生活上富有。下面我们来详谈这四个富有。　　第一，性格上富有。人的性格分成两种，一种是积极、主动的性格，一种是消极、被动的性格。一个人拥有积极主动的性格，就是拥有性格上的富有。　　一个拥有积极乐观生活态度的人，在生活中遇到任何困难挫折，都会比较乐观去看待，并且积极想解决办法。他们一般不太容易被现实挫伤，弄得灰心丧气。这样的人内心有一种非常坚毅的精神，长久会比较容易取得成功。因为他个性中有成功需要的内涵，有对自己的自信和必然做成事情的积极想法。　　我们把这种性格叫做富有性格，就是所谓的富人态度。穷人态度就是一遇到困难就消极进行自我否定，认为自己没有办法解决问题，最后交枪投降。性格决定命运，大概就是讲的这种状况。　　第二，品格上富有。拥有正能量品格特征的人一般光明磊落，豪爽大方，诚信负责，善良仁慈。他走到人群中会被大家积极认可，交往的朋友也都是比较真心热情。当别人需要帮助，他也非常愿意出手相助，因此他在人群中会受到更多欢迎，不会让人产生防范之心，和他在一起很有安全感，因此，他的机遇就会大大增加。　　品格上贫穷的人通常心理比较阴暗、总是斤斤计较，做事情欺软怕硬，看到有利可图会为了个人利益不惜一切代价。　　这样的人虽然暂时可以获得一些好处，但从长远来说一般都会被其他人防范和讨厌。当别人拥有好的机会时也不愿意与他合作，因为大家都知道与他合作肯定吃亏，得不到好结果。所以，品格上富有的人未来成功的几率就比较大。　　第三，精神上富有。中国古代知识分子常常说“两袖清风”，这其实是知识分子的一种自傲。知识分子在中国古代属于士族阶层，一般赚不了太多的钱，但他们在精神上是高贵富有的。　　历史上不管是李白、杜甫，还是苏东坡、欧阳修，他们都不是家财万贯的人，但是他们却被万人敬仰。有些人尽管物质条件一般，但精神上处于极其富有的状态，心灵上非常充实。　　他们喜欢探索，有好奇心，喜欢阅读大量书籍，追求新奇知识，并因为获得新知识而欢欣雀跃。　　他们有了钱通常呼朋唤友，在自由交流中开怀畅饮，获得人生最大的乐趣，而一个人的时候他们也能够享受孤独，并进行思考和自我反省，获得灵魂的净化，让自己达到精神上更高层次的富有。　　他们从来不以自己拥有多少财富来衡量自己，而是以拥有多少知识、多少真情朋友、多少才能，来衡量自己的价值。　　他们通常是在思想、创作和创新方面有强大能力的人，对自己的能力充满信心，所以对有没有钱不太在意，因为当他们需要钱的时候，随时可以用能力去换取财富。　　他们对于物质生活的要求并不高，很容易在物质方面得到某种满足，只要有穿有住，有清风明月，就已经是一种享受。所以，精神上的富有明显要比物质上的富有更加重要，也更难以得到。　　第四，生活上富有。一提到生活富有，大家都会想到钱，但生活上的富有其实不只是金钱。生活上的富有对于时间有非常丰富和充实的利用方式。比如，一个喜欢下围棋的人就比无所事事的人生活更加丰富。　　我们可以看到西方很多家庭很普通，一年赚的钱不是很多，家里的房子也比较破旧，甚至贷款买的也是旧汽车，但是每到假期就会全家开着汽车，带着帐篷到山清水秀的地方去旅行、烧烤或者背上背包周游世界。　　很多西方人喜欢登山、滑雪，在他们看来这些爱好都不太花钱，但却能给生命带来丰富性，也扩大了他们对世界认知上的广阔性，这些爱好就是生活上的富有。　　物质上的富有对人们来说自然很重要，因为有钱总比没钱好，有更多的钱总比只有很少的钱好。但是，我一直认为有钱这件事情之所以重要，是因为有钱可以更进一步地获得性格、品格和精神上的富有。　　如果一个人只是为了更加有钱而活着，生命也就没有太多的价值和意义。这也就是为什么很多有钱人因为没有精神上的富有，最后陷入绝望，甚至患上抑郁症的一个重要原因。　　在我看来，金钱上的富有其实是性格、品格、精神和生活富有的必然结果。如果没有这些富有，光有钱是没有用的。　　一个人钱的多少并不影响我们的富有，我们可以根据收益的多少来规划自己的生活。毕竟世界上能够赚大钱的人很少，大部分人的一生都是普通的一生。我们的一生是丰富还是苍白，完全取决于自己的选择。　　就像我说的，同样的一百块钱，有的人可能一顿饭就全部花光了，但有的人可能会看一场电影、吃一顿饭、买一朵玫瑰花或者一本书，同样一百块钱，后者自然让生命更加富有和丰富。