　　又到了一年一度的升学季。随着北京市今年入学政策的出台，学区房是否白买了引来议论纷纷。那么，学区房真的白买了吗？　　不可否认，北京市入学新政确实有平抑学区房价的考虑，尤其是多校划片增加了学区入学的不确定性。此前，北京市之所以出现动辄每平方米几十万的天价学区房，归根结底还是单校划片“惹的祸”。　　可是，入学新政真的能够让学区房失去价值吗？　　在今年的北京市义务教育入学政策中，单校划片和多校划片相结合成为幼升小一项重点关注内容。但是，免试就近登记入学仍是幼升小的入学原则。　　从目前各区政策看，西城区在学位不足时，方才通过多校划片方式在学区或相邻学区入学。　　朝阳区则是就近几所学校组成1个片区，片区空余学位，通过电脑派位方式安排无配套小区学生入学；相邻2-3个片区组成1个学区，片区学位不足时学区内统筹，仍采取电脑派位入学。　　而海淀区将进一步严格单校划片入学条件，扩大多校划片入学适用范围，逐步由单校划片为主入学过渡到单校划片与多校划片相结合的方式……　　由此可见，拥有所在学区的房产依然是入学的前提条件。只不过，与之前“点对点”的单校划片相比，多了一些不确定的因素，即片区学位与生源的匹配造成的变数。　　事实上，划片就近入学政策的出台，旨在减轻幼升小、小升初产生的学生学习压力，结果却导致从“拼孩”转向“拼爹”，致使学区房价格一路飙升。同时，“重点”小学、初中所在学区出现供不应求的情况。在此情况下，从单校划片变为多校划片成为不得已而为之的做法。　　坊间传出的“学区房白买了”，所指的其实是单校划片“点对点”入学的红利消失。但是，如果不在目标学校的划片范围之内，那么肯定没有“就近”入学的机会。因此，学区房依然是决定入学的先决条件。　　学区房不是万能的，没有学区房是万万不能的。这就是当前学区房的价值所在。　　除了幼升小入学的刚需之外，学区房选择还涉及未来的小升初。今年，北京市进一步缩小了跨区上中学的比例。各区发布政策也继续加严“跨区”小升初，由此在选择购置学区房的时候，家长不得不考虑子女未来就学的区域。　　如此看来，家长未来在购买学区房的时候，需要考虑的因素也将越来越复杂，不仅需要预计片区内目标学校的生源数量，而且需要考虑片区内对口多校的整体办学水平。或许，北京市的学区房不会再出现天价的个案，但学区房价格稳中有升的可能仍将继续存在。　　米不够，掺水凑。优质教育资源原本就存在不均衡。而今，通过集团化、多校划片等做法，实则给就近入学注了不少水。水多了，米粥溢起的泡沫自然也高了不少。　　学区房，决定了家长坐在哪一口锅边上分一杯羹。至于所分那杯羹的稀稠程度，或许只能看“派位”的手气了。