　　高中三年的“赛制”以高考冲刺落幕，而三年的过程却是马拉松式的煎熬。其实，高考以后，再也没有如此完善、充分的备考机制，我们遇到的往往是比高考难度更大、更措手不及的考验。内心的强大才能做到心想事成。　　2017年高考在即，记得二十四年前我在备考的最后几天，已经在轻松看电视剧《新白娘子传奇》的重播了。　　扮演白娘子的赵雅芝比《上海滩》时更漂亮，已经是“国色天香”的女神级别了！旁边的“许仙”竟然是个傻乎乎的女扮男装（叶童饰演），倒也亦庄亦谐。　　主题歌《千年等一回》属于消暑歌曲，清新、甜美，适合在考前静心，心静自然凉，祛除北京7月（那时的高考在7月）的湿热。　　我其实并不善于考试，而且应试教育的压力让我的状态每况愈下。　　高中进入重点班（以“奥数”为先导的体制内选拔班级）后，课业负担重，又碰到自己极不适应的数学、物理、化学，高一、高二是我这半辈子以来最煎熬的时期。　　此前的“学霸”生涯结束了，在一个精英群体中，我很快“泯于众”了，考试不管大小，成绩勉强维持个中等，看到卷子就想上厕所，看到成绩就想跑回家。　　即使在高三转入文科班后相当长的时间里，按说最难的科目已经“规避”了，但成绩也没有太大的起色。　　没有了借口，我开始感到比前两年更大的恐惧——难道在考试方面，我就像侯宝林、郭启儒的相声《阳平关》里那个顶替龙套的京剧票友，上台就晕，下台就好，活生生一个“棒槌”（土语，不中用的废物）？　　高考及备考中的测试，很像一次次短跑比赛，在短时间内做一次又一次冲刺动作。而人生永远是变速行进，时快时慢。　　需要高速冲刺的时候，生活中当然不止高考一个“竞技项目”，这仅仅是在十七八岁时很多中国人面对的一次挑战赛而已。　　显然，在高考前的时间里，经历了太久的“封闭式集训”，我在“训练”中没能积累信心，反而疲惫不堪，成绩平平。　　高考对当时年轻的我而言，也算是个“国家级赛事”，而“赛前”的疲劳期对备战高考影响很大。　　来自心理上的疲劳是最主要的，而一个疲劳期与下一个疲劳期之间的空挡才是高考发挥的最佳时期。　　这与田径世锦赛调整比赛状态的原理是一样的。显然，训练（包括大奖赛、练习赛）的状态服务于最后参加大赛的状态。　　考试成绩不好时，可以作为状态调整的标志性时间点。1993年高考前，我有意识地在平时测试分数低的时候，采取“大撒把”的方式休息，转移注意力，避开低谷期的干扰，终于在第一次模拟时找回了状态。　　其实，即使在同一次考试中，高峰、低谷的循环也会出现，需要审时度势地顺势而为，不纠结于一题一分的得失。　　单就高考而言，我的成绩近乎完美，达到了老师认为的最理想结果，即“一模”（第一次模拟考试）与“二模”（第二次模拟考试）成绩的平均分，并且进入北京市文科前30名，以第一名的成绩考入北京外国语大学英语系。　　我还是认为，高考的含金量不高，考生比拼的只是死记硬背的知识点的“复印”输出效果，竞争的只是反复练习后的准确率和低烈度的的应变水平。　　自信心和意志力的提升才是最大的收获。人生中除了需要速度的短跑外，还有大量需要耐力的中长跑。　　高中三年的“赛制”以高考冲刺落幕，而三年的过程却是马拉松式的煎熬。　　其实，高考以后，再也没有如此完善、充分的备考机制，我们遇到的往往是比高考难度更大、更措手不及的考验。　　回顾1993年高考的“小考验”，我仍然能从中体会到，掌握规律时的事半功倍，克服困难时的勇往直前！　　正像我最尊敬的心理学家穆楷老师说过的，我们完全可以做到心想事成，只要我们的内心足够强大。