　　　　跟日本朋友一起逛街时，她总有一个疑问，那就是为什么英国没有“季节限定”的商品？她的想法是，如果英国茶叶也按季节时间来分类来销售，这样会不会产生更好的销量？也令商品更有品质的保障？　　一开始我也觉得日本朋友说的挺对，毕竟谁能抗拒“季节限定”商品的诱惑呢？　　但后来想想，或许‘季节限定’对不同国家的人来说有不同的理解，如果说在英国有什么季节限定的东西，那则是‘阳光吧’。而这出了太阳的日子，和没出太阳的日子，英国人则能把它过成两种‘人生’。　　在起起伏伏的天气变化下，英国的夏天终于来到了，这里的人们也终于可以享受短暂的夏季‘季节限定’生活。那英国版‘夏季限定’的生活方式又有哪些呢？　　　　跟纽约，香港一样，伦敦也有自己特色的流动餐车，而且这些流动餐车其实是全年固定都有的。它们在为人提供饮食方便之余，更成了城市中一道独特的文化现象。然而，就像前面文中提到的一样，来光顾这些流动餐车的人数，没什么特殊的原因，就仅仅凭着天气好坏，餐车的好坏评级就能从天上到地下。　　在伦敦，有很多我喜欢的流动餐车。但最方便寻找到的的是位于泰晤士河南岸的市集上的一些流动餐车。我很喜欢辣味食物，所以一有机会，我就会点上我很喜欢的Jerk Chicken （牙买加香辣鸡）。牙买加香辣鸡是牙买加的特色食物，是有名的加勒比海料理之一。它在英国颇受欢迎，所以你总能轻易找到贩卖Jerk Chicken的餐车。　　泰晤士河南岸在夏季傍晚和周末时间总会聚集很多年轻人，一来是南岸中心有很多演出，大家可以躺在周围的草地上，或者露台上看着演出，吃着美食。二来，泰晤士河周围风景优美，是不错的休闲之地。而且市集附近餐车种类很多，你也能轻易找到自己喜欢的美食。　　说到美味的流动餐车，就不能错过在东伦敦的一些潮流之地。虽然我从来没有过为了吃上刈包（Bao）而去大排长龙过，不过早就听说在伦敦最有名的潮流餐厅之一BAO，最早就是从市场上贩售小面包的流动餐车开始经营起来的。想来其实它们成功的背后自然有一套逻辑，因为这种这种小面包在英国并非大众食物，如果一开始就将它开成餐厅也不太可能，从一个流动餐车开始慢慢点滴积累起来，几年下来，这个看似名不见经传的食物，一传十，十传百后，人气逐渐累积，竟然成为了当地市场的“明星摊位‘，很多人为了它的美味，可以在周末一大早去排队等候。　　　　比起正襟危坐的在餐厅吃饭，我更享受流动餐车的用餐乐趣。应该说这是两种完全不同的体验。　　但既然英国的夏天来的如此‘不易’，岂有让它白白浪费的道理。当然是能尽量在户外活动就在户外啦，因为英国的夏季日照时间很长，所以有时候也干脆索性叫上朋友一起，把晚餐或者周末的用餐地方移到‘户外’。　　有时候，我们从移动餐车买好食物以后，就随便找一个空地坐下，没有餐桌，甚至也没有一副像样的餐具，看起来这并不像一顿像样的晚餐，然而换来的却是难得的‘夏季限定’的怡然自得和好心情。