　　曾经，我和憨妈是快乐教育的忠实拥护者，憨妈从小对憨憨讲的最多的一句话是，“宝宝，妈妈希望你快乐！”，也正是对快乐教育的追求，我们带孩子来到了美国，因为这里没有学而思，没有排名，甚至都很少有考试 …　　刚来的时候，憨妈和我还纠结，是让憨憨上私立学校，还是公立学校呢？于是我们去家附近的私立学校探访了一下。　　我们踩点的那个班级，班上学生绝大部分都是亚裔（不是印度人就是中日韩），穿的校服颜色很深，透露着一种严肃。　　学校的教室是一排排的，每个学生一个座位，当时我们去的那个班级，老师也是一个亚洲人，很严肃，一看就是很严厉的老师。　　无论是教室的布置，还是老师的教学方法，都跟我们小时候一模一样，这立刻让我心里有了一种很不好的感觉！最关键的是，学生们脸上也都很严肃，都没一点笑容的。　　这哪是快乐教育啊？我和憨妈一脸的鄙夷，来美国不就为了孩子学习快乐吗？于是，我们当即决定让憨憨上公立！　　家附近的公立学校上午8：30上课，下午2：30下课，他们学校的班级里都打扮的“花枝招展”的，墙上贴满了各种画或者学生作品，天花板上挂着学生们做的装饰物，窗台上也都放着学生们的手工。　　最关键的是，每个学生脸上都洋溢着灿烂的笑容，老师也很活泼和阳光。下面这张图是憨憨老师给学生们做的一次关于Cooking（烧饭）方面的活动，　　我们经常都能收到学校或者老师发的邮件，信件里面很少提学习甚至作业，最多的是：某某时间段组织Field Trip（郊游）、某某时间段组织Science Fair（科学展览）、某某时间段组织父亲和女儿的舞会等等。　　至于作业，很少很少，幼儿园到二年级，就很少看见憨憨带纸质的作业回家做。并不是因为他在学校都做完作业了，而是因为老师就很少布置。　　到了三年级，好歹老师开始布置一点作业了，尤其是他们数学搞了一次测评，然后根据分数分班，憨憨被分到Gifted Program（类似于拔尖班），因此数学开始稍微有了点难度。　　有一天，憨憨带回来一张作业纸，我看到上面有一道题1/3➗2，小家伙直呼说这道题很难很难。　　我很惊讶，怎么可能，不就是最简单的除法吗？　　可是憨憨很认真地跟我说，因为他们分班的数学Level最高，所以才会学分数乘除法，普通Level的学生只需要知道分数加减法就好了。　　我信了~　　没几天，他们中文学校做了一次测验（我们每天给娃报的afterschool是中文学校），结果中文学校的老师找到了我们，拿着一张全是错误的数学试卷给我们看。我惊呆了，我从来没有见到过这么多的红叉叉，难道孩子的数学这么差？最关键的是，我一直天真地认为小家伙的数学已经很不错了，在他们公立学校还是Gifted Program里面呢，这种落差实在太太太大了！　　我认真地看了考卷内容，同样是考分数，中文学校的试卷不仅仅在讲分数的乘除法，还有大量的文字应用题，这些应用题直接将娃考倒，因为公立学校从来就没教过 …　　我记得有道题目大概的意思是，“Tom和Jerry摘了数量相同的樱桃，Tom先吃了25颗，Jerry吃了5颗，最后Jerry剩下樱桃的数量是Tom的3倍，问Tom和Jerry之前各有多少樱桃？”　　这是三年级的题目，小家伙完全无从下手！　　我向老师提出了质疑，说这题目他们学校都没教过啊？　　“你们上的是公立吧？”，老师开口就问。　　我点点头，但我强调一下，他们公立学校的排名还是很好的。　　老师笑了，她随便抽了一张试卷给我看，说这是上私立学校孩子的答卷情况，我一看，绝大部分答题都是对的 …　　“你一定得给孩子刷题”，老师语重心长地教育我，“公立学校，她们也就是教你一个最基本的知识点，甭指望会帮你孩子提高和巩固。就公立学校那点作业量，能掌握基本知识就已经很不错了。就算你是好学区，学校的目的也是为了帮助学生达到正常教学要求，仅此而已 …”　　她接着说，“你知道人家私立学校怎么教吗？每天回家厚厚一叠作业，就是不断地刷题！而且教学进度会超前学，人家三年级的学生都学了不少四年级的内容了！低年级的时候还不觉得，等到了3、4年级，这种差距就体现出来了！”　　是的，我已经深深感受到这种差距了！我对我所坚持的快乐教育，第一次产生了怀疑！　　第二天，我找一个同事吐槽，他女儿今年刚刚考上了伯克利大学，我问他是不是也给女儿刷题、超前学的。　　“当然啦”，同事3个字就打破了我的幻想。　　， 因为申请大学时需要看学生的GPA（学分绩），高中科目的分数满分都是4，但为什么很多申请名校的孩子GPA都超过4呢，那是因为他们修了很多AP（大学 预修课程），这些AP课程都是大学的内容，是提供孩子选修的，因为AP课程满分是5，所以孩子修的大学预修课程越多，成绩考得越好，那么孩子的GPA分数 就会越高，而申请好的大学也越有希望。　　同事给我看了一张表，这是每所高中今年录取伯克利大学的平均GPA，　　看表上最右边一列，没有4以上的GPA，伯克利大学想都不要想，其它美国名校的录取标准也都是一个样！　　这意味着，孩子就得超前学，拿高分，这样未来好大学才有希望！　　所以，如果你想孩子未来有更多、更好的前程，那么就别提什么快乐教育！刷题、刷题，这是你必须要做的选择。　　最可怕的是，这种差距不是一天体现出来的，那是长期日积月累的过程，孩子小的时候，你压根感觉不到差距的存在。有时候，你还会沉迷于老师的表扬，孩子某方面 的进步而沾沾自喜。这种差距也不是一天能弥补的，等过了几年，突然发现孩子和同龄学生差距已经很大时，这时想弥补都有种千疮百孔、有心无力的感觉。而等到 某一天，孩子面临择校的大考，面临全国甚至全球优秀学生的竞争，这时你会发现，很久以前的提前规划、好好刷题是多么的重要！　　曾经的我以为快乐教育很好，但现在的我终于认清一个血淋淋的现实，教育，从来就TMD不是快乐的！！！