　　　　香港最新电视纪录片《没有起跑线》，描述一对中产父母为了让孩子入读“只收10名1月份出生学童”的学校，夫妻精准计算受孕时间，信誓旦旦地表示，要让孩子“赢在子宫里”。　　对于中产阶级为子女教育而产生的内部踩踏、形成的“鄙视链”，不同的人有不同的解读。　　笔者听到的教育部门官员对此的解读，十分有意思：　　其实，把目前的培训热和择校热，归因于家长的不理性教育消费、子女教育攀比，这并不新鲜。可是，大家并没有深入分析为何有这种过度的教育需求。　　仅仅是这些“中产”，从可送得起孩子读高价培训班、天价幼儿园，到高人一等的“自我满足”吗？不排除有个别中产，不是富豪却炫富。但是，　　为了让孩子成为“人上人”，就得让孩子进更高等级的学校，而所谓更高等级的学校，有体制内已经形成的，也有体制外家长们自己逐渐“塑造”的，家长根据孩子接受教育的“等级”，来实现让子女成为“人上人”的成才追求。　　“吃得苦中苦，方为上人上”，这是我国极具励志意味的老话，今天还有人经常说。但是，“人上人”，是等级社会、特权社会的陈旧人才观，按照“人上人”的说法，今日的“中产”，从另一个角度看，也是“人下人”，他们可能鄙视比自己条件、地位差的人，而自己也会被他人鄙视。　　严格说来，在“人上人”观念盛行的社会，“中产”这样的概念，是不存在的，因为他们的权利、地位也得不到保障。　　每个人都是“人中人”，教育孩子也要成为“人中人”，这才是现代社会的人才观。所有受教育者是平等的，有平等权利和人格尊严，不要追逐拥有社会特权，高人一等，而是要消除特权。　　但是，“人上人”这样的人才观，在我国社会却很牢固，近年来，表现得更为明显。这是因为我国的教育管理制度和人才评价制度，在制造“学校上学校”、“学历上学历”，学校等级化，有严重学历歧视。　　从幼儿园开始，就有名牌幼儿园、特权园（机关办园）、普通幼儿园和“黑幼儿园”（不合格的幼儿园，因学前教育资源不够而存在），小学则有名牌小学、重点小学、国际小学、普通小学、农民工子弟小学，初中也有名牌初中（包括民办）、重点初中（主要指公办）、国际初中、普通初中，高中则分示范性高中、国际高中、普通高中、职业高中，而大学分985、211、一本、二本、三本、高职高专。由于存在这样的学校等级，家长们于是把孩子成为“人上人”的希望寄托在走通名牌幼儿园、名牌小学、名牌初中、超级高中、名牌大学这条教育“升级”路上。　　我国《义务教育法》虽然规定义务教育阶段不得举办重点校、重点班，但是由于上世纪90年代末期大学985工程的出现，新世纪各地高中出现超级高中，不是平等化、个性化发展，而是等级化、身份化，目前各地义务教阶段，名牌、重点的概念并没有消除，反而更深入人心。　　换句话说，只要学校存在这样的等级差异，“人上人”的观念就不会消除，你告诉家长，你的孩子读一般普通学校，也没有关系，可哪个稍微有条件的家长，会相信呢？而由于学校等级的现实存在，人们也相信，只有进入这一阶段的最高级学校，才能改变一个人的命运，变为最终的“人上人”。对于中产来说，于是尽其所能地让子女能进更好的学校，担心被沦落为“人下人”，而对于贫困家庭子女来说，要靠自己的能力走通“改变命运”的通道，则难上加难，故而，社会有阶层固化、寒门难出贵子的概念。　　对教育的过度需求，就是这样被制造出来，中产内部的鄙视链，对于“中产”来说，也是十分悲催、心酸的，如果都是“人中人”，何苦要去做“人上人”？政府部门要做的是，不是任由“中产”踩踏，推卸自身责任，也不是去满足这种过度需求，这是无法满足的，因为按照“人上人”的观念，大家追求的是要比别人更高，这种诉求显然是永远无法满足所有人的。对于这种需求，需要是通过合理的教育管理制度和评价体系，加以引导，这就是政府保障的所有公共教育，立足于公平，消除等级和歧视。　　笔者理解政府教育部门官员，对推进义务教育均衡缓解择校热的无奈，因为当高中有超级高中、示范性高中，大学有985、211等层次，社会看学历，不看能力时，怎么才能推进义务教育均衡？　　