　　　　在累计2、300个月的生命里，我们飞扬跋扈地年轻着。　　专家叫我们“调侃的一代”，就是自以为什么都看得透，什么都可以肆无忌惮地调侃。调侃对象自然也包括这个功利而浮躁的社会。　　愤世嫉俗、嬉笑怒骂，仿佛自己是既存体制下最苦大仇深的受害者。　　　　绝对的功利，也孕育着相对的公平。　　全民功利，就意味着全民遵守统一的游戏规则。社会浮躁，就意味着你有更多的机会不按常理出牌，弯道超车搏出位。　　你又没有梭罗的境界，大把闲暇拿予大自然诗意栖居，享受生命的美好与宁静。　　半天没有WiFi就会死的你，不被认可就会跳脚的你，别做梦、别胡闹。　　了解世界运行的规律，默默超车就好。　　归根到底，世界是我们的。　　　　1996年，祖国爸爸取消了大学生毕业包分配。那时候，大多数的我们尚且年幼。　　市场经济把每个人都变成了人才市场里的一份子。取决升职加薪与否的，也早就不是工龄和资历，而是KPI和能力。　　扁平化的世界，让我们的人生注定比父辈多了许多可能性和不确定性。当然，随之而来的，还有大放异彩的机会。　　看了奇葩大会的朋友，应该都会记得那个奇葩说的最大黑幕——米未野鸡高嘉程。　　他作为米未的选角导演，凭借出色的工作表现、兢兢业业的工作态度和谦称的所谓“一点点才华”，拼命从幕后挤到了台前。　　在一个浏览量数千万级的节目上，被马老板点名表扬，不，应该是高度赞赏和鼎力推荐。　　在这个流量就是一切的年代，这一褒奖无疑让高嘉程赚足了眼球，让大家都记住了这个看似普通的毒舌青年。　　自然，他的流量也以指数型爆发增长，个人微信公众号也以每日10w粉丝的速度增加，广告接到手软。　　他就这样，在这个功利的世界，用功利的方式杀出了一条血路。　　这时候嗤之“走运”二字就不免有失风度了。运不过是顺风车，如果他没有努力工作用情商征服几乎所有辩手（这点从节目当日包括马肖湉辩手们对他出场的极度买账可以看出），没有在繁琐的工作之余坚持写作让马东看到他的才华，相信情况会有不同。　　选角导演就只能做选角导演吗？现场导演就只能做现场导演吗？职场上升路径就该是一成不变、按部就班的吗？　　不，抓住自己稍有“过人”的才华，u can u up。　　这个浮躁的时代给了我们太多弯道超车的机会，而这个弯道，只有在困惑和迷茫中不断push自己的人才能看到。　　高嘉程想拼命上位的野心是有目共睹的，但我们并没有觉得这份野心可恶。相反，大家看到了一个年轻人放手一搏的赤子之心。　　没有人会拒绝一个充满上进心的年轻人。　　你以为你任性，这个年头的老板比你更任性。他有一百种方法缩短你的职业上升路径。　　前提是，你有“那么一点点才华”。　　　既然功利，就让我们功利到底好了。　　咪蒙的助理，毕业两年月薪5万。就问眼红不眼红？同是年轻人，我们大多数人的月薪却还在4至5位数间尴尬徘徊。　　既然被开出5万的高薪，自然意味着她为咪蒙创造了5万的价值。　　网红助理黄小污身兼数职，作为内容总监每天阅读几百个公众号，搭建新媒体大数据资料库，组织实习生开标题会。　　作为私人助理还要照顾咪蒙的吃喝拉撒，帮咪蒙订外卖，收咪蒙手机逼她专心写稿；除此之外还要监控公司的广告业务，帮咪蒙对接采访……　　好了我猜到又有人要说“运气好”、“跟对了老板”。　　那来看看咪老板对她的评价好了：　　她之前既是我的助理，又要负责公司的广告、行政和出纳，什么都是她一个人，她得同时掌握多个岗位的技能，跨度之大、强度之高，一般人根本承受不了。现在公司大一点了，她只用身兼两三个职位了。　　黄小污最强的一点，就是永远超出期待。　　她是我在职场多年，难得遇到的，把每个任务都努力做到120分的人。　　这么说吧，黄小污应该是除了我之外，全国最懂新媒体的人。我每次把实习生交给她，经过她的培训，一个月之后，就能取出一流的标题。随便扔给她一个标题，她看一眼，就能快速判断阅读量。　　所以，你能做到哪一点呢？　　黄小污毕业于深圳一所普通高校，因于《南方都市报》实习，认识了咪蒙。她也并不是什么大神，只是敢于孤注一掷，跟随当时看来并不那么靠谱的咪蒙北上创业。　　她只是专注手头的事，把专业份内做到了极致，才提前实现了弯道超车。　　不得不说，弯道超车更青睐那些敢于不走寻常路的年轻人。　　那些在应试教育中顶尖优秀的人最为爱惜他们的羽毛，珍惜他们的机会成本，也最易被安在他们身上的“优秀”绑架和自我绑架，失去更为自由的职业选择和进阶道路。　　已经拥有的光环很难让他们拥有“向死而生”、“孤注一掷”的气魄。　　实际上，那些没人敢走的泥泞之路虽然艰苦，却通向意料之外的光明未来。　　事实就是这样，“很多人之所以能成功，就是选择了那条更难走的路。”　　　　传奇企业家稻盛和夫在他的著作《干法》中提到跟物质一样，人也可以分为三种：　　一种是点火就着的“可燃型”的人。　　第二种是点火也烧不起来的“不燃型”的人。　　第三种是自己就能熊熊燃烧的“自燃型”的人。　　想要成就某项事业，就必须成为能够自我燃烧的人。　　所谓“自燃型”的人，就是从来不会“等别人吩咐了才去干”、“因为有了命令才工作”的人，而是“在别人吩咐之前自发去干”的主动积极的人。　　刚参加工作的年轻人要成为“自燃型”的员工，在热爱自己工作的同时，必须持有明确的目标。　　工作的最大意义，不是领取糊口的薪水、不是打发虚无的光阴，而是实现自我成长。　　通过这份工作，你成为了一个怎样的人？拥有了多少社会资源？开发了多少人脉资源？积累了多少工作经验？提升了多少职业技能？思维得到了怎样的提升？　　境由心造，观点的水位决定行动的段位。　　你觉得你在苟且，你的工作微不足道，那么毫无疑问你就是在苟且；　　而如果你觉得自己在做一项伟大的事业，你的工作也会因你的专注而伟大。　　站在一个脱离时间线和空间维度的高度，像企业主一样思考，像管理一个队伍一样管理自己的竞争力。　　搞清自己的优势和才华所在，以投资的心态工作，这些都是实现弯道超车最政治正确的做法。　　捕捉机会这件事在有不懈努力做铺垫的情况下，绝不算投机取巧。　　“功夫负不负有心人本该没那么重要，有心的价值是不能用负不负来衡量的。”　　与君共勉。