　　本来呢，这是为六一儿童节准备的一篇博文，谁知道我竟然没工夫发表。今儿上大约也不晚，随时可以改善生活嘛！哈哈~　　我女儿上幼儿园的时候，最盼着星期三，因为这天吃“肉卷”！有次幼儿园阿姨跟我“告状”，说她吃了7个肉卷，告诫别再给她吃东西了！我吓了一跳，再小的肉卷，一口气吃7个，这小肚皮可不撑坏了！于是，每到这一天，送她去幼儿园时，都会拜托阿姨，别让她吃多了，最多给4个。女儿便会嘟嘟着小嘴，不高兴！后来我自己做，做着做着味道就超过了幼儿园的水平，关键是肉多实惠，女儿吃的多了，也就不那么贪嘴了。然而随着女儿慢慢长大，肉卷的味道却从来没离开过她的记忆，每次回家或者我去看她，第一顿做的总会有肉卷。　　其实，这是一道很简单的主食，有的地方叫“肉龙”，也叫“懒龙”。我觉得叫“懒龙”比较确切，因为它就是“懒人”的肉包子！做法比包子简单太多，不需要任何技巧，把调好的肉馅卷进面团里，做成肉嘟嘟的长条状，是为“龙”，入锅蒸熟，切成小块儿即可。既不需要包包子的技巧，对火候也没有太高的要求，然而，味道却不错，比包子好吃。就比如我女儿，不喜欢吃包子，却太喜欢吃肉卷。其实，很多人都爱吃。我想大概是面团经过大片擀制、卷起，更有韧性；肉馅与面团层层卷起，味道分散更均匀的缘故吧。　　调一个味道均衡、鲜美的肉馅是重点！　　材料：　　面皮：中筋面粉200g，速效酵母粉2g（1/2小勺），糖1小勺，温水（与体温差不多）120ml　　馅料：猪肉200g（三肥七瘦），花椒1小勺，料酒1大勺；酱油2大勺，盐1/2小勺，甜面酱1小勺，胡椒粉1/2小勺，五香粉1/2小勺，白糖1/2小勺，姜末1大勺，香油1大勺；香葱5、6棵　　做法：　　1、 花椒用约100ml开水冲开，浸泡至水凉；　　2、 猪肉细细斩成肉馅；　　3、肉馅中加入花椒水2大勺、料酒1大勺，边加边顺同一方法搅打，打至水被全部吸收；　　4、再加入酱油、盐、甜面酱、胡椒粉、五香粉、白糖和姜末；　　5、顺原来的方向用力搅打，打至肉馅上劲，最后加入香油顺原来方向拌匀；　　6、 香葱切碎，放在肉馅旁边，用之前拌匀。　　7、面粉放入大盆，中间挖开一个坑，将糖放在坑里，酵母粉均匀撒在周围的面粉上；　　8、往中心的糖上缓缓加入温水（大约35度，和体温差不多），边加下手或用筷子将糖拌匀，并从中间向周围逐渐将面粉拌入水中（留下大约10—20ml水，调整面团）；　　9、 先搅成絮状，再下手将面粉和成团；　　10、面团移到案上揉大约5、6分钟，至表面光滑，盖上浸湿拧干的湿布或保鲜膜，饧发15——20分钟（视周围温度而定）；　　11、 擀开成约0.5cm厚的长方形大片；　　12、均匀铺上肉馅，一条长边将肉馅铺到底，另外三边各留约1cm不铺肉馅，方便收口；　　13、沿铺肉馅到底的长边，将面片卷起来，收口朝下，两端捏紧；　　14、盘入蒸笼中（蒸笼抹油或铺蒸笼布）；盖上锅盖再饧发30到40分钟；　　15、起蒸锅，大火上汽后放入蒸笼，蒸20分钟左右关火，再虚蒸2、3分钟；　　16、切成小块儿，即可享用！　　如果做早餐来吃，可以提前蒸好，不要切断，冷却密封保存，早起隔水加热，再切成块儿。