　　上周末，晒衣服时感觉脖子不太舒服，一开始没在意，结果越来越严重，只好去了一趟医院。医生建议我拍个片子，结果显示 “颈椎生理曲度变直”，原因是长期在电脑前久坐。想了想，我在电脑前花费的时间，确实是越来越久了。又不知从什么时候开始，身体的恢复力也不如从前了。虽然依旧说着 “年轻就是资本”，可是突然间就发现，已经不那么年轻了。我坐在工位上，一边为肚子上新增的二两肉而懊恼，一边思考着是不是该做点儿什么。同事小锅突然凑了过来，甩给我一套测试题，标题是 “21 个问题看看你是不是互联网重度患者”，声称可以帮我找到问题关键。我相信自己有强大的自控力，通过测试肯定没问题！可是做着做着，我开始怀疑，自己拥有的可能是 “假的自控力”。　　测试是这么玩的，依次完成下面的 21 个问题，回答 “是” 或 “否”（你不想试试看吗？）。　　1。 你是否会在上网时想起未完成的工作并感到焦虑？ 　　2。 你是否会在第一时间列出优先待办清单，然后在浏览网页几小时后突然记起清单上第一件事还没做？　　3。 你是否经常忘记一些重要信息？　　4。 你是否曾希望互联网或微博之类的东西消失？　　5。 你是否会阅读6个月前收到的未读邮件？　　6。 你是否希望自己能快速阅读或飞速打字？　　7。 你是否会因为有太多的未读信息而变得烦躁？　　8。 你是否会在电脑旁不间断地连续呆一个多小时？　　9。 你是否会频繁查看消息提醒，害怕自己漏掉一些信息或是赶不上潮流？　　10。 你是否经常无法集中注意力？　　11。 你是否只有在睡觉的时候才下线？　　12。 你是否订阅了很多推送并且会因为看不完而烦恼？　　13。 你是否觉得逐字阅读所有的推送是有必要的？　　14。 你是否总是搜集很多资料但收集之后就再也不会看？　　15。 你是否会在断网之后感觉到心烦意乱？　　16。 你是否会打开很多网页然后忘记自己原本要干什么？　　17。 你是否会在电脑里保存很多未完成任务？　　18。 你是否会保留过去的所有消息，只因为你害怕有一天会用到？　　19。 你是否会在“查找信息”时跑偏，不断浏览其他内容？　　20。 你是否会被突然跳出来的提示干扰？　　21。 当你不得不离开电脑、放下手机，去外面完成一件事的时候，你是否会感到心慌？依据 “是” 的数量，测试结果分以下四种：　　我的测试结果是 17 个 “是”，事实证明，我确实是互联网重度患者。但我并没有关掉我的电脑，依然在敲着键盘。因为我！叛！逆！　　开玩笑的，因为我还有工作没完成。　　小锅一边窃笑一边告诉我，这套测试题其实很人性化，除了测试，还提供应对方法，据说百试百灵！　　看完他给我的链接，我觉得还是有不少收获的，总结一下，大概是以下六点：　　❶ 记录你的时间很多人口口声声说自己使用网络是为了工作、学习，然而真实的情况很可能是另外一个样子。所以说，花一天的时间详细记录上网时间是非常有必要的，反正我自己是被结果吓了一跳。试试看，每次上网前，先用笔记本记下使用目的、时间，以及这件事是否真的有使用网络的必要。因为是给自己看的，所以没有做假的必要，是什么情况就是什么情况。也只有这么记，才能发现关键问题所在。回看记录的时候，你会发现，很多时间其实都被浪费了。原本只是想回复个邮件，结果不小心点开了微博，然后……　　❷ 改变休息方式有句话说得特别好：劳逸结合才是最高的效率。工作时间长了，总是要休息一下嘛，不然哪里有劲头接着干活呢？况且，长时间盯着电脑屏幕是很不健康的，影响视力，还会引发头痛。于是，打着休息一下的旗号，我拿出了手机，开始刷微信……其实，休息的方式有很多，起身走一走，倒杯水、翻翻书、聊聊天，或者站在窗边看看远方都不错，为什么要从一个网络跳到另一个网络？　　❸ 上网Deadline如果你像我一样控制不住自己的双手，那就尝试一下 “上网Deadline” 吧！互联网会想尽一切办法把你留下来，甚至于你看到的信息都是在筛选之后推送给你的。因此，我们需要为上网设定一个具体的目标和规划（敲黑板！）。比如说，你想买本书，那就直接去购物商城找这本书，买完立刻关掉浏览器。如果是为了放松，娱乐，其实也可以，但一定记得给自己定个闹钟，30 分钟或者 1 个小时，时间一到就必须离线。　　❹ 启动技术支持从历史记录中，很容易找出分散注意力的元凶。接下来你要做的是，下载拓展程序或应用，在特定时间里屏蔽这些网站。这样，虽说不一定能彻底解决问题，但至少可以有效阻止你浪费时间。此外，还有很多不错的程序可以帮你集中注意力。有一款写作软件，在没有写够设定字数之前，只能看到黑屏，什么都做不了。从根本上杜绝了浪费多余精力的可能性。　　❺ 减少无端干扰微小的改动，有时会产生巨大的变化。首先，清理桌面，去掉有关娱乐的快捷方式，只留下与工作相关的。这对于一个深度游戏爱好者来说，是相当困难的一件事，但为了美好的未来，拼了！接着，不用电脑的时候，一定要把电脑关掉。最后，不用打电话的时候，务必远离手机。比如：散步、吃饭。　　❻ 改变聊天方式关于这一点，我深有体会：　　上次约朋友一起吃饭，我们在微信上从 “去哪儿吃好呢？”、“吃什么好呢？” 一直聊到了 “周边还有没有别家电影院”，结果彻底跑偏。5 分钟就能解决的问题，愣是聊了半小时。所以，如果是约吃饭，就直说时间、地点，要是对方没空，再改时间。明确目标，抓住重点，千万不要从一件事儿跳到另一件事儿，再跳到别的事情上。外面的世界很精彩，合上电脑，我站在窗边，眺望着远方：世界那么大，我想去看看。突然，脑海中冒出一个声音：稿子写不完，哪也去不了。我被吓了一跳，赶忙打开刚合上没多久的电脑，噼里啪啦地敲打起来……　　校订：吴巍、姚色丰