　　高考第一天，语文作文命题历来都是大众关注的焦点。外滩君整理了美国、英国、法国、日本、新加坡五个国家的作文考试形式，对比看看其他国家的高考作文题设计思路和理念有何不同？他们的作文又在考查学生哪些能力？编辑丨李臻　　　　　　不同于中国，美国“高考”由NGO（非政府组织）举办，共两种形式，学生可以选择参加自己擅长的考试。两种考试成绩都可以作为世界各国高中生申请美国大学入学资格及奖学金的重要参考。　　第一种是由美国大学委员会（College Board）主办的SAT考试，全称为Scholastic Assessment Test学术能力评估测试。另一种选择为ACT考试，American College Testing，即美国大学入学考试。　　这两种考试侧重点虽有不同，但作文都着重强调考察学生查考生分析、概括、推理论证及批判性思考的能力。　　从题目来看，美国“高考”作文通常会以一段750-800单词左右的阅读文章设置文章立论的背景，并要求学生有立场，有观点地探讨和现实生活或时政有关的话题和观点。　　题目既包含个体的权力和责任，也有文化多元价值体现，和全球话题。这些话题的选择也体现了美国教育所基于的深层价值体系：平等权，文化多元主义，个体主义，成功和奋斗，环保主义，社会责任等等。　　在这样的题目要求下，作文的评分标准从3个维度出发：阅读，分析和写作。　　学生需要充分理解原文关键细节和关系，明白原文所引用证据的作用，在理解的基础上，全面正确地评价原文的推理和推理过程，文体风格，修辞和特征；　　从写作角度来说，要求学生文章连贯，结构严谨，语言有效，主旨明确，有开头和结尾，并能驾驭丰富的词汇和句型，基本没有语法错误。　　从题目要求和评分细则我们可以知道，美国“高考”作文重视的是批判性思维和务实主义的价值体系，立足于解决具体的个人，社会，环境问题，对某些理性和现实，道德和实际的两难问题进行有效地思辨和讨论。　　　　　　1951年，英国正式启用英国高中A-Level课程（General Certificate of Education Advanced Level），所有希望进入大学深造的16-18岁学生，都需要参加考试，并凭借A-Level课程成绩单申请学校。这套课程得到国际认可，包括新加坡、香港在内的许多国家和地区都将它作为大学入学测试标准。　　由于A-Level属于单科考试，因此学生可根据自己的兴趣、爱好，选择3-4门课程进行考试。其中，英国语言（English language ）和英语文学（English literature）两科注重学生对语言和文学的理解、应用能力。　　虽然题目类似中国高考的阅读部分，但是A-Level考试往往通篇都是大题，题与题互相照应联系，几道题答下来，拎出来就能成一篇文学分析小论文。　　同时，根据教学考试大纲，学生在语言学习当中应该了解“语言与性别”、“语言与权力”、“语言与科技”等各类知识。细究下来，也算是把社会学、新闻学、广告学、科学等都一网捞，内容极为丰富。因此，在考试当中，文本解读与文本创作缺一不可，既要会读还要会写。　　　　　　法国高考BAC全称法国高中会考，每年与6月中下旬进行。1808年，拿破仑下令设立法国高中毕业会考。由此之后，每年考试的第一门考试科目都是哲学。不论是主修文科、经济社会，还是理科，所有中学毕业生都要考哲学，写一篇哲学作文。　　法国高中更是将“哲学”列为必修课。根据法国教育部颁发的大纲，这是为了培养学生的批判性思维。　　考试从早8点到中午12点考4个小时，考生可以在三道题中任选其一。一般来说，三道作文题中既有“语录评论题”，也有“观点论述题”，考生任选其一回答就行。细看下来，托克维尔《论美国的民主》、尼采《快乐的科学》、萨特《伦理学笔记》、斯宾诺莎《神学政治学》等难啃名著比比皆是。　　从去年的法国高考题来看，即便是理科生也需要探究“工作得越少，生活就越好？”这一类的哲学问题。　　下面是2016年法国高考的作文题目：　　文科考生试题 　　1、我们的道德伦理观是建立在经验之上的吗？　　2、无尽的欲望是人的本性吗？　　3、评述美国政治理论家汉娜阿伦特在其1964年著作《真理和政治》中的一段话：“不存在任何独立于意见和解释的事实？一代一代的历史学家和历史哲学家难道没有证明，因为首先要从纯事件的混沌中提取出事实，所以不先对事实作出解释就根本无法观察事实？”　　社会经济科考生试题　　1、我们一直都知道自己渴望的是什么吗？　　2、为什么我们学习历史是有好处的？　　3、评述法国哲学家、数学家勒内笛卡尔在其1644年著作《哲学原理》中的一段话：“我们知道错误出于我们的意志，而没有谁愿意受到欺骗，所以我们可能不得不惊讶于这样的事实，我们的判断会出错。但是应当注意，愿意受骗和愿意接受那些往往导致我们受骗的意见之间存在着区别。”　　理科考生试题　　1、工作得越少，生活就越好？　　2、我们应当用认知来论证吗？　　3、评述意大利哲学家尼科洛马基雅弗利在其1532年出版的著作《君主论》中的一段话：“我不否认以下的事实：很多人认为，并且依旧认为，世界上的万事万物都是受上帝和命运控制的，人类虽然拥有智慧，却不能改变事物，也不能对它们作出任何改进。因此，我们可能要得出这样的结论，不必白费力气，让命运来主宰一切。”　　从这些题目我们可以看出，法国哲学作文更多的是考学生的知识量和思辨能力，但从其评分标准可以看出，作文题目虽然抽象、充满哲理，考生有充分发挥的空间，但是作文本身其实还是有固定的程式，具体评分标准为：　　（1）对作文题所述概念的解释；　　（2）对作文题中心思想的理解，是否走题；　　（3）是否引用了经典作家的论述；　　（4）文章是否层次分明，环环相扣（符合逻辑）；　　（5）结论。　　　　　　新加坡高考全称为新加坡剑桥A水准考试（Cambridge General Certificate of Education Advanced Level），每年7月、8月为口试，10月、11月为笔试。　　新加坡剑桥A水准考试，是由新加坡教育部和英国剑桥大学考试局共同主办的统一考试，也是新加坡高中生毕业后的升学考试。考生可凭成绩申请新加坡国家国立大学、南洋理工大学和新加坡管理大学。　　在入学考试的语言科目当中，也有“小论文”形式的考查。　　从历年高考作文题来看，新加坡更加注重对学生全球视野的考量，甚至要求学生评议当下的全球热点和趋势。　　比如，回答、分析并评论“海外留学是一项被高估的经历”、“一个处于经济困境的国家，是否应该向其他国家提供经济和物质援助”、“现代社会的武器与武装力量，应该保留到哪个程度”等话题。毫无疑问，这类作文题都要求学生既关注全球事务，又有自己的思考和观点。　　另外，考题中也有涉及人类精神层面的哲学问题。比如，“哲学只是提问从不回答，为什么要学习它”？“科学提倡怀疑精神，宗教信仰镇压怀疑精神，你对此认可多少”？　　考试当中对“现代化”的关注也值得一提。　　“阅读的乐趣是否永远无法与真实的娱乐相提并论？”“书籍已经无法在现代社会占据一席之地了吗？”“是否应该允许人们通过非自然方式繁殖？”当这些社会问题成为试卷上的一个个问号，它们无疑会促进学生对现代化社会的进一步关注和思考。　　　　　　日本高考全称日本大学入学中心考试。经过数次改革以后，日本高考不再一锤定音，而是根据两次考试的成绩进行录取。一般来说，国立、公立和部分私立大学在每年1月都有一次全国统一考试，主要考查国语、英语、数学、理科和社会学科的基础知识。　　而2月中旬至3月底，各高校可以根据自己的情况进行第二次专门考试，类似于国内的“自主招生”。作文题就出现在第二次考试当中。　　由于是学校自主命题，因此题目十分灵活和开放。而即便是同一所学校，新闻系、历史系等各院系的题目也千差万别。　　总的说来，各科考试题目都具有很强的专业性，很少有抽象问题，要求学生基础知识扎实，能够用具体事实来回答问题。　　比如说，有关世界史方面，光是“16世纪以来，亚洲知识分子运动和文化发展”一题，就分别涉及“汉代儒家思想的发展”、“唐代中期的古文运动”、“15世纪朝鲜半岛的文化运动”“阿拉伯半岛瓦哈比主义运动”、“印度现代主义立场下的宗教改革运动”等内容。　　本文综合整理自网络