　　好久没吃番茄水煮鱼了，嫩滑的鱼片融入了番茄的香味，酸爽的汤汁也十足开胃适口。只见橙红的汤里浮着白嫩的鱼片，番茄独有的酸香悠悠入鼻。　　水煮式鱼片，但并不是所谓的麻辣水煮鱼，只是取了水煮这种方式。在老家，有的店家会在番茄鱼里加些野山椒和花椒，味觉冲击强烈，但没几个人敢喝那汤汁。而自家只用炒香的葱姜蒜熬出的番茄汤汁似乎更适合大众口味。　　吃淡水鱼，现在自己片鱼的人太少，这要时间和经验的积累，加之现在的人们忙碌且压力大，一般都会让店主片好。把鱼片拿回家后，记得用清水多漂洗几次，完全去掉鱼上的黑膜和异物。汤汁较为清淡，腌制是重头戏，新鲜的鱼肉加料酒、白胡椒粉、适量盐、葱姜、鸡蛋清朝着一个方向充分拌均匀，腌制10分钟左右。白胡椒和料酒不宜过多，多了上火不说，抢了鱼肉的鲜香，达到去腥增香的目的足矣。　　煮鱼片最好不要随意翻动，放时均匀分部，让每一片鱼煮透煮熟即行。最后加芝麻再淋热油，能给成菜增香，油也不可过多，过多喝起汤来，就有些油腻。如果要养生，喝时把表面的油撇开就好。　　[所用料]　　鱼肉500克（其它活鱼代替）、番茄2个400克、香葱5根、　　生姜1大块（稍大）、大蒜6粒、白芝麻1汤、番茄酱3汤匙、蛋清1个、　　黄酒1汤匙、盐适量、干淀粉1汤匙、白胡椒粉1/3茶匙、花生油5汤匙　　[这样做]　　1、准备好主材料。　　2、姜切丝；蒜剁末；葱茎切段、葱叶切成葱花。　　3、鱼肉里加入蛋清、黄酒、一半姜丝、一半葱茎、白胡椒粉、干淀粉和适量盐充分抓匀，腌10分钟。　　4、番茄去皮后，切成块。　　5、炒锅烧热，放2汤匙油，油温后，小火，放剩下的葱头和姜丝、1/3的大蒜末炒香。　　6、调番茄酱炒香。　　7、放番茄，炒出少许的红汁。　　8、往锅里放600ml的清水，大火煮开后，调适量盐，中小火煮到番茄熟透。　　9、把番茄捞在大碗底部。　　10、锅里汤汁再次煮开，下鱼片，中火煮断生。　　11、鱼片和汤汁全部盛在装番茄的大碗里，上面放剩下的大蒜末、葱花和白芝麻。　　12、净锅再烧3汤匙油，油冒青烟后，趁热淋在佐料上。　　[小贴士]　　1、我用的是去骨无刺的巴沙鱼，你可以用草鱼、鲈鱼、鲢鱼等其它自己喜好的鱼类。　　2、如果买的整条活鱼的话，鱼片和鱼头用料腌好后，要先将鱼头和番茄一起熬汤煮。　　3、番茄去皮，可用开水烫后撕掉，也可以用薄勺子细细刮一下表皮后撕掉。　　4、腌鱼时，盐的份量要比炒菜稍微咸一点。　　4、最后用热油淋佐料的动作很重要，不要省略。