　　《欢乐颂》又带着五美又回来了，这个时隔多半年才回归的中国版《Friends》火爆到每一集都能引发无数话题。无论是阶级固化，还是爱与喜欢，或者原生家庭的影响，有一个核心问题，片中的每一个人虽然住在同一层楼，但却生活在人生的不同阶层。　　俗话说，格局注定命运，细节决定成败。五个女孩生在不同的家庭环境中，造就了不同的人生格局，也决定了她们的命运。虽然经常看到其中的某个人设恨的咬牙切齿，但不得不说，五美其实就是现实里的我们，和我们所羡慕的“别人”。　　　　　　邱莹莹出生在最普通的工薪阶层，父母对她最大的希望就是待在上海这样的大城市，就已经足够光宗耀祖。没有什么野心的她，只是想与应勤过上和父母一样，在这个大城市过上安稳的生活。　　人设最燃的樊胜美，出生在重男轻女的无底洞家庭，她的家庭不断像她伸手要，于是她只能伸手找男人要。她是羡慕安迪的的睿智，更羡慕曲筱绡的富有和洒脱，但她的不能，不是因为不够好看，而是一直希望找到一个有钱的男人带自己走出魔窟。　　同样的富豪家庭，曲筱绡和小包总又有不同的情怀。从小要跟哥哥争宠抢关注还不被奶奶认可的曲筱绡，即使春节放假都要争分夺秒的工作，她有的是钱，但挣到钱和成功是她从小的争宠模式。而小包总就不同了，独生子最得宠，生意重要，但为爱的人随时可以改变自己，小包总的一切，让人看着就舒服，想着就甜蜜。　　表面上，他们在演绎不同的人生，但家庭所带给他们的影响，在他们的奋斗过程中有着巨大的影响。明眼人都看得出来，如果不能摆脱家庭所带来的内心桎梏，　　　　　　　　我的超级好友小令，是个创业达人，从大学开始创业，最高峰日赚十万，今天的她头顶“沙拉Queen”的王冠，人人都觉得她什么都不缺，人美钱多脑子好。然而她在自己的一篇文章《寒门为什么难再出贵子》中写道：　　“真正让我觉得有难度去跨越的，并不是财富、资源和地位上的差距，而是家境的不同给一个孩子带来的格局和心态的巨大差异。这两项在这个社会阶层流动逐渐减少的时代，对于长大后年轻人的事业人生的影响，远比努力和天赋来的重要。”　　小令跟我说过，在她的创业过程中，她发现富足人家的孩子往往能不计成本，不计得失的砸钱。但她这样清寒家庭出来的人，常常会权衡利弊，考虑周全，退而求其次。即使拿了一大笔钱，都舍不得一下子都砸出去。因为没资本，没退路；因为没后路，不敢输。输了就什么都没有了，自己也因此错过了很多特别好的机会。　　而我，更是个很明显的例子。　　很多人说我很成熟，比同龄人要成熟七八岁。其实是因为我从小不在父母身边生活，凡事都自己考虑决定，没什么安全感。再加上家庭工薪普通，不穷不富，因此做事就会想的很周全。做决定总会考虑前前后后，稍微有一点可能的风险，就会全盘否定，只有确保100%没问题，才会试试看。　　因此我并不像很多富裕家庭的孩子那样，想怎样怎样，挣点钱就去全世界旅行。我进入社会后的第一个梦想，就是在北京买房买车，给家人一个稳定的生活。我最喜欢做的事情，就是挣钱。因为钱能带给我稳定和安全感。因此，稍微有点风险，可能会赔钱的事情，我完全不会冒这个风险，但通常在别人成功的时候也会后悔，但如果时光倒流自己重新选择的时候，也依然会选择安稳的道路。　　或许，我这样的人，永远都不会选择辞职浪迹天涯这样洒脱的事吧。　　　　　　昨天一个男性朋友跟我说，他和合伙人撕逼了，因为钱。早年一起奋斗的时候，大家互相抱团取暖，亲如兄弟。现在日子好过了，他觉得合伙人分走了自己太多的钱。早知道不应该让对方当合伙人，当员工就好了，一个月给万把块，也许效果也是一样的。尽管自己也知道，多一个人，能让自己腾出更多的时间和精力做更大的事情，说不定能挣更多的钱，但自己早年太穷了，想到如果没有对方分走了一些钱，自己现在早就能身价上亿了。尽管知道什么是对的，但骨子里的穷，只能让他做出短视的选择。　　我们拼命奋斗，希望自己能是打破论断的一个特例，希望自己能跨越到上一个阶层，成为中产，成为富人，像一个奇迹一样，得到自己想要的一切。但拼命努力到一个程度后会发现自己头顶的天花板，自己怎么努力都不如当初想象的那样好。　　寒门难再出贵子的论断早已深入人心，阶级固化的理论也越来越笃定。刚毕业时候所笃信的人定胜天，努力奋斗就能赢得一切，越往后越发现，　　老话说，结婚要讲究门当户对。年轻的时候觉得这是句多么傻逼的话，爱可以阻挡一切阻碍。但如果樊胜美有机会嫁入豪门，冲破了门当户对的观念，她也许一个月就离婚了。生活在一起很容易，但“心”能“活”在一起，需要的不仅仅是爱，还有共同的价值观与人生态度。　　