　　伦敦四月在国王十字火车站附近的古董车复古市场，大大区别于英国遍地开花的跳蚤市场。把在泥潭里停车卖货的狼藉，和时尚热门词“复古”扯上了关系。　　据《每日电讯报》、《卫报》等等英国专题评论描述，以复古之名举办的英国跳蚤市场正“颠覆着英国传统跳蚤市场”，老爷车后备箱里装的是“最稀罕的复古时装、家具和小物件”，配套着“伦敦最好的路边小吃”，还有即兴音乐表演和街头戏剧。　　　　“来这里马上就能把踩着泥塘、起大早在简易的地摊儿，淘换旧货的英国传统跳蚤市场抛在脑后。”借电影《史密斯夫妇》的名字做旅游的英国公司如是说。　　其实这种专门用古董车做噱头卖古着服装和家居的市场，已经有些历史。是英国设计师韦恩·海明威（Wayne Hemingway）的独创。　　这位对古董和古着情有独钟的设计师是品牌红色与死亡（Red or Dead）的创始人，因为他对复古的坚持和推广还受封员佐勋章（MBE）。　　在他的设计中，体现现代与传统的结合，他为包括麦当劳、伦敦地铁等等大企业设计制服，《时尚》杂志评论露西·伍丽表示：“最新的伦敦地铁制服特别突出了伦敦地铁150年的历史，同时又不失当代气息。”　　　　用设计师自己的话说，推广复古最看重的就是“其中包含的历史感”。　　一样是把玩和收藏复古物件，这个古董车后备箱卖复古的市场和伦敦其他古玩市场的最大不同，就是这里更像是古董车明星秀场。　　不少古董车都来头不小。1962年的美洲豹E-Type就值得一提，它的前主人是英国电影场景设计师官佐勋章（OBE ）得主凯恩·亚当斯（Ken Adams），著名作品就是上世纪60、70年代拍摄制作的邦德电影。出演1964年播出的英剧《美人局》的演员肖恩·康纳利（Sean Connery）曾开过这部车。　　还有法国雷诺1979年在F1方程式赛场的Renault Estafette小货车，唤醒人们对电影《极速风流》中赛车手詹姆斯·亨特（James Hunt）和尼基·劳达（Niki Lauda）1976年F1对抗场景的记忆。　　此外还有1967年大卫·弗罗斯特（David Frost）的奔驰轿跑车、1965年在英国4台《奇妙空间》中出镜的大众露营者、还有英国唯一一辆1969年道奇四开门。　　说到这里，觉得这个别样的复古市场，看点几乎全都集中在了古董车，至于车后备箱里装着怎样的复古服装、配饰和家居装饰，该市场创始人、设计师韦恩·海明威说：“这里折中收集了古着、改造升级品和孤品。与其说这里是淘换旧货的复古市场，倒不如说是个有音乐、美食、艺术设计和时尚的娱乐场。当然首当其冲还得是古董车。”　　从整个市场的功能设计上可以看出，这里追求的复古，并没有几代相传的瓷器、摆件、工艺品，而是更多放在了精神上。　　对比普通周末的跳蚤市场，这里有流动电影院，在古董小货车里专门放映70年代的影片，有平时走街串巷卖冰淇淋的奶油味十足的巴士，还有老远就能闻见油炸香味的炸鱼薯条移动车等等。　　还值得一提的是，英国头一辆艺术基金车The Bad Karma Impala上的现场涂鸦。真是应了韦恩·海明威的话，这里复古的文艺万变不离其宗，都与古董车有关。　　如果你错过了这次，七月在黑斯廷斯还会有古董车复古市集。约吗？