　　最近回北京和以前的同事见了一面，聊起他刚换的工作，言语间不太得志。以前大小是个领导，一堆人捧着，干的是核心工作，深受器重。　　现在到了新的单位，干的都是边角料的活，时常还被人当跑腿使，自己又放不下以前的身段，心不甘情不愿，和领导同事处得别别扭扭。　　很多人给他的意见是保持 “空杯心态”，从零开始。原理是没错，但是实操起来就有点虚，这就好比你分手了，总有人安慰你 “想开点”，可怎么样 “想开点” 才是真正让你 “想不开” 的地方。　　我给他提出的实操性对策是 “2+3” 换岗攻略：2 条基本心法，3 个实战阶段。　　　1。 凡事都靠积累　　2。 一切尊重都是靠行动赚回来的　　第一条是道，第二条是术。　　你看，无论你原来多么牛逼，其实过去的积累，是你个人能力在原有工作体系中最恰如其分的发挥。　　一旦换了新的单位，层级架构、办事流程、规矩纪律、人际关系、领导喜好，甚至说不清道不明的潜规则等等，组成了一个全新的工作体系，在这个体系当中，你必须要从零开始磨合、积累。　　你得先摸准自己的立足点，进而才能找到发力点。很多人的问题是，总觉得自己是 U 盘，应该即插即用，可实际是系统不同，接口还分 2.0 和 3.0 呢，传输速度差远了去了。　　在这个融入的过程中，唯有靠干出实绩（不是学历、荣获的奖励、显赫的经历）才能真正赢得尊重，在此之前，人家能对你客气就算很不错的礼遇了。　　有了这 2 条心法，面对换岗必然经历的 3 个阶段，才能气定神闲地泰然处之。　　　　A 踌躇满志来到新单位，结果领导没给安排一个像样的活，全是复印、校对、排版，甚至还有订餐、收发快递这样跑腿打杂的差事。A 觉得这不是让自己 “大材小用” 吗？甚至拎不清地认为这是对自己的 “侮辱”（太把自己当盘 “菜” 了）。　　客观讲，兴许有个别领导想通过这种方式先挫挫你的锐气。但更合理的解释是，这个时候谁都不了解你，重要的事不敢让你干，怕捅篓子（实际上也是对你的保护），又不能彻底让你闲着，只能让你先从杂事做起。　　初来乍到，A 只是一步闲棋冷子，这个时候考察的不是 A 的能力，而是 TA 的态度、为人、言行举止。　　注意，敲黑板了……　　这个阶段看似不重要，其实很关键。我们讲先做人，再做事，这个阶段就是在考察人。　　让你校对，看你细不细心；　　让你搞搞服务，看看你放没放下架子，好不好相处；　　让你被冷落，看看你有没有耐心，沉不沉得住气；　　……　　总之，这就是面试的延续，考察你这个人能不能共事。　　　　1。 上来没搞清状况就跃跃欲试，结果发现自己被冷落又郁郁寡欢。　　2。 死守 “知识存量”，放不下过去，总拿 “以前怎么怎么样……” 说事。　　3。 开局不顺就消极应付，结果小事都干不好。　　4。 破罐子破摔，耽误自己。　　　　1。 调整好心态，再强调下 2 条基本心法：凡事都靠积累；一切尊重都是靠行动赚回来的。　　2。 不以事小而不好好为，让校对，就保证不出一处错误，搞服务就服务得比别人都热心周到，总之，咱是谁啊，干什么都得高人一筹。　　3。 就算真的没什么事，不要闲着没事，专注提升自己，学学业务知识。积累、积累、积累！　　4。 和领导同事热情友好相处，多参加集体活动，时机成熟可以请吃个饭，但千万别硬往领导身边凑，搞庸俗人身依附关系，这套现在不流行，也长远不了。这么做主要还是为了下一步工作，创造良好和谐的环境和条件。　　　　B 来单位两三个月了，算是混了个脸熟，得到了大家的认可。不知道怎么着，突然间手上的活会多了起来，常常手忙脚乱，别人没事下班走了，TA 还得经常加班。　　这个阶段有点像打怪升级，开始真正考验你的实际工作能力，打倒一个小怪，会逐渐让你挑战难度更大的怪，最终测试出你的能力极限和适合岗位。　　一开始会让你接手一些边缘化工作。比如，起草个通知、布置个会场，在大的活动中分配你一部分任务等等，然后逐渐向核心工作靠拢。　　因为还没给 B 定岗定责，经常有不同的领导同事随机交办 TA 一些事情，美其名曰，让 B 全面熟悉情况，让 B 全方位锻炼一下，等等，当然，也不排除欺生，有些活被推诿到 B 身上。　　　1。 不情愿不耐烦，心想怎么什么事都让我干？于是抱怨推诿，甚至消极抵抗，最后得罪领导同事。　　2。 有些任务不尽如你意，于是不尽心不尽力不尽责，到头来干扰了领导层对你真实能力的判断，贻误自己。　　　　1。 不要怕多干活，这些活就是你打怪升级的经验，只要这些活能让你成长，你干得越多越漂亮，就会越早结束爬坡阶段，进入专项工作，分管自己的一片责任田。　　2。 积极主动完成好每项任务，哪怕实在精力不济，也要起码保证不出差错，主动投入和被动应付，是能被感知到的。　　3。 畅行阶段　　C 是明白人，换了单位低调融入，谦虚为人，搞好群众关系，“忍辱负重”，过五关斩六将，最后凭着过硬的实干能力，总算是赢来有尊严有地位开展工作的阶段。　　领导放心地将一摊事全权交给了 C，上下左右都给予 TA 足够的信任和尊重，C 终于可以在一个方向上专心钻研精进，受到的干扰小了，责任大了，有多大能耐毫不客气都使了出来，很快就在新单位成了业务骨干。　　至此，才算是真正实现了 “换岗”。在畅行阶段，更多靠的是实力说话，玩心态的情况少了许多。　　当然，凡事都有例外，如果你从事的本身就是专业技术工种，不同单位 “接口一致”，配比度很高（以程序员居多），以上三个阶段可能会大大压缩，甚至直接进入“畅行阶段”。　　这个时候更需要注意，表面上跨过了 “打杂阶段” 和 “爬坡阶段”，但在人心深处，是跨不过去的，起码你自己心里要有这个概念。　　先做人，再做事，你的态度、为人、言行举止，依然在默默接受着考察，该做的功课，一步都不能少，否则总有些莫名其妙的 BUG，会让你为此补课。　　▲  ▲  ▲　　　　队长，新生大学作者、读者、践行者。新生大学号：GJBC66。曾在《新生大学》刊发《父母受骗，我的责任是什么？》《在跑步这件事上，你是不是又半途而废了？》《大咖区别于吃瓜群众的重要标签：“变现能力”》《像孟母三迁一样重建你的微信社交圈》《我这么拼，还不是为了60岁以后还能ZUO》《除了理财，还有一个被80%的人遗忘的能力》。