　　漫威电影宇宙最不靠谱公司“银河护卫队”终于回来了。　　然鹅，这个公司依然像第一部一样不靠谱。　　看完整场电影，我想银河护卫队这个安保公司很悬啊。　　　　手下一只浣熊、一棵树、一个狂暴杀人犯和一位御姐小情人，老板星爵自己可能都不清楚，哪个员工该怎么用。　　　　她是个多面间谍，嘴里没有几句真话，外貌更是欺骗众生。人家的设定已经是八九十岁的老奶奶了。　　为什么我却说她是漫威世界里好员工的标杆呢？　　本文由LinkedIn原创，作者猫哥。　　　　黑寡妇的能力怎么样？　　非常强，强到什么程度？强到道上兄弟称她一声“黑寡妇”（Black Widow）。　　毒性大，见效快，来无影去无踪。　　作为被前苏联特殊血清强化过的试验体，她的体质、耐性等等都异于常人。　　近九十岁的高龄，在欧美文化里可以很不女权地被叫做GILF（“Grandmother I‘d Like to F***”）。　　　　一个人被称为坏员工，有很多种坏法；但作为好员工，一定具备这一种好法：实力说明一切。　　对比来说的话，漫威电影宇宙里有个叫交叉骨（Crossbones）的人，很牛逼，漫画里经常正面怼美国队长。　　电影里出场次数不多，但是实力大减。　　同样是爆炸，交叉骨先是被天空航母砸脸，炸得毁了容；后来自己扔了个自杀式炸弹，直接粉身碎骨。　　黑寡妇呢？《美队2》里神盾局发射洲际导弹，直接定位本人，没炸死。　　复联内战的罪魁祸首齐莫，设计炸了整个联合国会场，来开会的女神事后连根头发都没少。　　　　而黑寡妇不一样：她是多方间谍，没有固定站队。　　从某种意义上来说，她还算个自由职业者，一个大V。　　大V只要不封号，是不用担心市场的。　　　　再酸人家墙头草，也抵不过人家的进账和实力水平。　　　　黑寡妇的能力，才是她从克格勃跳槽到复仇者联盟这个土豪公司的最根本原因。　　　　这个世界能干的人很多，但公司总是在缺人。　　总有一些技能，是抢手货，而且不是一般人努力几年就修炼得来的。　　会程序研发的人，到哪里都饿不死。　　业内人脉通达的人，大家都抢着要。　　　　典型例子是复联内战爆发的时候，黑寡妇先是站在了钢铁侠一边，替钢铁侠说话。　　美队初恋卡特（Agent Carter）葬礼，她以朋友的身份来给美队爱的抱抱。　　　　这个本事是很厉害的：公司高层内斗，员工往往是躲不开的；站对的话也就罢了，站错队的话，后果就可能很严重。　　　　美国队长被九头蛇头子皮尔斯诬陷、被迫跑路的时候，全靠黑寡妇教他：　　逃跑的第一件事，就是不要跑，用走的。　　公关场合接吻，追兵就会害羞不看哟。　　九十岁的领袖级人物美国队长，在黑寡妇的指挥下像个小孩子，非常听话，非常有效。　　让领袖级人物认识到自己能力的稀缺性，可以说这个员工是相当成功了。　　　　　　“伴君如伴虎”。　　　　　　大家怕美队、钢铁侠打架，怕雷神不服、怕浩克发疯，但是没人怕黑寡妇反水。　　　复仇者联盟开趴喝多了，轮流试着去举雷神的锤子。　　轮到黑寡妇，她抬头啜了口酒说，这事儿我不撸。　　　　布鲁斯班纳要带她私奔，她说，好，但是得把手头这份工作做完。　　非常敬业又低调的一名员工。　　优秀，也许不难。低调，也许也不难。　　　　同样是给复仇者联盟打工的，美队钢人打架，绿巨人跑路，雷神回老家，鹰眼孩子都仨了。　　老牌成员只有黑寡妇坚挺在公司第一线，从重要项目决策（内战时放走美队），到新人培训（红女巫、幻视等新成员加入），她真是把自己奉献给了这个公司。　　　　高情商的优秀员工，未必要像黑寡妇这么拼，也未必做双面间谍这样高危的工作。　　但是有本事，又要让领导意识到你有本事，并且让领导用着放心这样的人仍然是少数。　　　职场上每一处心思，都没有白费啊。