　　2017年5月5日我代表英国诺森比亚大学、以英国校友的身份，应邀在国内合作院校外交学院的毕业典礼上发言，阐述了我对留学的理解，希望文化存在感能成为中国人海外学习的第一要务！　　外交学院的各位领导、同学们，大家好！　　特别感谢段戈老师、吴老师的邀请，有幸参加今天的毕业典礼。　　我之前来咱们学校做过几次有关英国学术文化的讲座，也是段老师、吴老师用心良苦，嘱咐我一定要把去海外学习的困难突显出来，让大家有个思想准备。　　曾经有种说法，国内混不下去了，就可以去留学了。其实无论去英国、美国、澳大利亚、还是加拿大，都不好“混”。　　按照世俗的标准，咱们中国人在学校“混”的目的是什么？无非是学位，为以后“混”个好工作做准备。好工作有了，买个房，买个车，结婚，生孩子，培养自己的孩子如何“混”下去，这辈子也就“混”得差不多了。　　这种在国内司空见惯的想法，如今已经走向了国际，很多中国留学生也习惯性地在海外“混”：　　不回答问题、不参与讨论、不与其他国家的同学交流，课下不回复老师的电子邮件、不加入社团活动，对他们而言，留学只是一个位置的移动，而他们封闭的状态，形成了一个个与世隔绝的孤岛。　　细想起来，这些问题在国内也很突出。留学本来是为了换个活法儿，现在却成了国内习惯的国际化延续！这样做失去了留学的意义。　　咱们外交学院的学生素质很高、任课老师很负责、领导也有国际化眼光，这些都是大家留学成功的保障。　　不管别人是否积极投入到国外的学习过程中，咱们的同学应该有自己的选择。　　算起来，我也是英国留学的骨灰级校友了。2003年我到英国格拉斯哥大学读MBA，真到了国外的学术环境里，不管是英国人、美国人、加拿大人、中国人、日本人，大家其实都很努力。　　有一种无形的力量在推动大家好好学习，除了良好的学术氛围、深厚的英伦文化积淀外，可能就是宽进严出的体制约束了。在格拉斯哥大学，一门考试不及格，只有一次补考机会，再不过，就没有学位了，连做毕业论文的资格都没有。　　即便中国学生在这个学习过程中还有这样、那样的问题，但最终，态度决定一切！　　2004年毕业时，我同班的三位同学拿到了硕士优等生（Distinction），这是要标注在学位证书上的最高荣誉！要知道，拿到这个荣誉的比例非常低，而这三个优秀生中，竟然有两个中国同学，一个湖南人，一个江西人。　　其实并不偶然，这两个同学在课堂上的表现非常积极，经常举手回答问题，而且时间管理非常出色，一边学习，一边做带薪的兼职工作，一边陪家里人去欧洲玩儿，一边做志愿者公益活动，什么都没耽误。　　这说明什么？说明咱们中国学生的能力没有问题，关键是我们的态度，我们是不是把留学当作个人国际化的桥梁？是否学到了国外学术文化的精髓？　　具备了这种学术文化，我们的留学才有乐趣，才有意义。　　预祝各位成功！谢谢。