　　作者：刘玭　　过去一百年，不知道有多少仁人志士在努力改变中国在外国人心中的形象　　昨天，一段马里兰大学中国留学生的毕业演讲轰动了网络。　　网上无数网友认为她的演讲涉嫌辱华，对她恶语相加，甚至进行网上人肉搜索，将她的各种隐私信息公布于众……　　网络的喧嚣安定下来之后，我们不禁要去思考那个最初的问题。　　她的演讲究竟是否算是辱华？是否不合时宜？　　为什么大家对此事的反应如此强烈？　　事件爆发的第二天，我们来讲讲理。　　　　Yang Shuping 的演讲围绕了两个要点：　　首先，中国空气肮脏不堪，而美国“fresh and sweet”的空气令她惊艳。　　来到马里兰大学是为了“新鲜的空气”。　　其次，中国没有democracy， 只有在美国，才体会到什么是democracy和自由，在美国她可以想说啥说啥，想做啥做啥。　　“之前在中国历史课上学到的人生、自由、对幸福的追求，对于我而言毫无意义……”　　这番话引来争议，网友质疑她发言失实。　　对空气，微博辣评：请别跪舔。　　昆明官微也不肯背锅。　　对自由，微博辣评：文化只有不同，绝无高低。　　也有人提出阴谋论：她是为了绿卡。　　　　不论杨同学的初心和动机是什么，也不管她的演讲中指出的问题是否都是真实的，从演讲的效果上，已经贬低了中国的形象，让台下数千美国人加深了对中国的误解。　　其实，在母校的毕业典礼上，能看到中国学生作为代表演讲，很多留学生为此自豪。　　演讲期间，台下不少人为她尖叫、呼喊，很多人起立为她鼓掌。甚至校长都感动到热泪盈眶，哽咽着对她致谢。　　　　而更多人是愤怒：先不论对中国的空气、自由的发声是否公正，单单在这个场合，类似“中国好可怕，我终于逃出来到了一个完美的地方”的论调就不合适。 　　更让人质疑的是，“不知她的毕业演讲的意义何在，有什么水平，鼓舞了谁”。　　　　美国大学的毕业典礼上的演讲，一般都讲些啥？　　大家应该还记得苹果创始人乔布斯曾在斯坦福大学毕业典礼上做的演讲。　　他用三个故事，讲述了如何把生命中的点滴串连起来、爱和失去，还有死亡。　　你必须要相信某些东西：你的勇气、目的、生命、因缘。。。。。。因为相信你生命中的点滴将在日后相连，将会给你听从自己心灵的信心，即使这样做会使你离开熟悉的道路。这将使一切大不相同。　　有些时候， 生活会拿起一块砖头向你的脑袋上猛拍一下。不要失去信仰。我很清楚唯一使我一直走下去的，就是我做的事情令我无比钟爱。　　其中最为人传颂是：Stay Hungry。 Stay Foolish。　　对，给即将开始新征程的毕业生灌满鸡血。　　而比尔·盖茨在哈佛的毕业演讲中，主要讲述了自己眼中的哈佛，并提出哈佛毕业生应具备的社会责任感，与改变世界的力量。　　哈佛的生活令人愉快，也令人感到有压力，有时甚至会感到泄气，但永远充满了挑战性。　　虽然我离开得比较早，但是我在这里的经历、在这里结识的朋友、在这里发展起来的一些想法，永远地改变了我。　　毫无疑问，哈佛的老师、校友、学生和资助者，已经用他们的能力改善了全世界各地人们的生活。但是，我们还能够再做什么呢？　　有没有可能，哈佛的人们可以将他们的智慧，用来帮助那些甚至从来没有听到过“哈佛”这个名字的人？　　　　哈佛的教育教会我们学生敢于拥有自己的梦想，勇于立志改变世界。我成长的经历教会了我作为一个科学家，积极的将我们所会的知识传递给那些急需这些知识的人是多么的重要。　　利用已经拥有的科技知识，我们能够轻而易举地帮助我的家乡，还有千千万万类似的村庄，让他们生活的世界变成一个我们现代社会看起来习以为常的场所，而这样一件事，是我们每一个毕业生都能够做的，也力所能及能够做到的。　　　　辱华这个帽子不是随便扣的　　如果说指出中国的问题就算辱华　　那鲁迅不就是辱华急先锋了？　　事实上并没有人认为鲁迅先生在辱华　　因为他没有跑到外国人那里一边说中国不好，一边赞扬外国　　　　我们觉得，杨同学演讲的最大问题在于她用夸张的语言强化了外国人对中国的偏见。　　难道，外国人对中国的成见还不够多吗？　　《马可·波罗游记》的主角，那位威尼斯旅行家至今都不能充分坐实是否来过中国，可是，那本游记之后很久，欧洲人都以为中国是人间天堂，遍地黄金。　　而小编在美国读书时，教授曾经问我：“中国现在是不是还戴着红袖章、人手一本红宝书”，是不是还吃着大锅饭，削尖了脑袋要进国企。　　连90后的小编都不记得有过这样的日子，可他的观念根深蒂固，几个不连续的画面，落后破败的形象，灰头土脸的人，似乎就是当今全部的中国。　　我解释了几次，但效果不大，因为这位从来没有离开过美利坚国土的教授，接触的都是上世纪九十年代就已经漂到美国的华人，成了华人教工，老一辈华人口中对中国最后的印象，成了如今教授对中国认识的缩影。　　　　　　这种委屈，让我想起一位小学同学。他的外号叫做“吴大便”（这里已经婉约了）。　　只因为小学一年级时，他上课时一不小心把屎拉在裤子里。于是，那天成了他永远也过不去的一天。　　小伙伴经常拿这件事开他玩笑，给他起外号，后来连他的本名都忘了。尽管他只拉了一次，可在同学眼里，几乎是“一次吴大便，终身吴大便”。　　这个恶意的玩笑伴随他整个小学一二年级，三年级时，心里阴影过大，他终于转学了。　　这位同学的遭遇，如同当今的中国。　　　　　　　　台下数千名美国大学生，绝大多数是没有去过中国，甚至可能都没有和中国留学生同班过，所以他们对中国的印象仅停留在书本和媒体的描述上。　　这回好了，毕业典礼上来了一位来自中国的姑娘，现场给大家做了一次“陈述亲身经历”的演讲，描述了一个空气不好，没有言论自由的中国。　　很难想象让台下的美国大学生彻底改变对中国的偏见，又要需要多少时日，需要多少人的努力。　　所以说，不论她的动机如何，从这场不合时宜的演讲的效果来说，已经事实上贬低了台下数千美国人心中中国的形象，而且这种形象会因为她是一名来自中国的姑娘而变得很难更改了。　　可能在很长时间里，台下不少美国人，都会抱着“当年一个中国姑娘亲自跟我说你们中国空气吸了会得病” 这样的偏见度过一生。　　这难道不够可悲吗？  你就是这样当中美文化交流的纽带的吗？　　讲到这里，你还会认为人们认为她的演讲涉嫌辱华是乱扣帽子吗？　　——————　　小编曾邀请舍友来中国玩，可她们婉拒了，他说因为怕得肺癌。　　如果她们肯来一次，就知道并不是这样。　　而在杨同学的故乡，四季如春的昆明，更不是这样——可是，她们果断拒绝了。　　敢问从没到过中国的她们，如何发出如此铿锵有力的判定？ 　　可能就是源自有些人不负责任的夸大和片面的描述。　　外媒的力量固然存在，我们不得不考虑：身为一个中国人，杨同学的言论，如此“真实可信”，一定程度上直接封杀了部分外国人想要了解中国、接触中国、与中国交流，甚至来中国发展的机会。　　这一点很快让一些一直以来在国际上奔走相告为祖国正名的人哭了。　　同校的留学生也愤怒了，微博发声、录制视频，表达抗议。　　出国后，你就代表了整个中国　　很多老外一见到出国后的中国人就说：哎，你教教我功夫怎么样？你们中国人不是都会功夫的吗？　　这也是一种刻板印象，是因为李小龙和其他功夫影星传递的银幕形象让中国人会功夫的形象行程了一种国际标签。　　成龙，李小龙等影星是无数外国人唯一能接触到了解到的中国人，于是打下了深深的“功夫民族”烙印。　　　　而与此同时，很多不注意自己言行的在海外的中国人却给了外国人心里打下了更多关于中国人的负面标签。　　何止是她，何止是空气质量与民主自由的话题。　　身在海外的留学生们，有多少人曾坐实了部分偏见？　　美国《世界日报》报道，爱荷华大学多达百名中国留学生，涉及请人代上课及请枪手代考试，严重违反该校规章，涉案留学生收到校方警告信，甚至已有学生因此被开除。　　今年，美国路透社报道，四名美国留学生因托福考试作弊被美国司法部逮捕。　　外国人说：“中国学生破坏美国大学校园学术诚信”——liar！　　今年，德州大学奥斯汀分校辱华传单事件轰动一时。　　传单中，题头写着“给中国学生上一堂道德伦理课”，正文则嘲笑中国学生打嗝、放屁，并影射中国学生在学术上抄袭，在学历、求职中造假等。　　愤怒之余，有没有人在心虚？　　还有加州凌辱案，虐待同胞案一出，全美震惊：十余名在美中国留学生，将另一个中国女生衣服扒光、强迫其吃沙子、剪掉她头发并逼她吃掉。而涉案同学的父亲竟不远万里飞来贿赂受害人，想钱能通神，但锒铛入狱的事实更让美国嗤之以鼻。　　有人感慨：丢人丢到国外去了。　　而环球网报道，在韩国综艺中频频抹黑中国的留学生王心遴简直有毒。　　他说中国高考时特工队会拿枪监视，考前要进卫生间做一次全身检查，所以大家会穿纸尿裤去考试。提到南京大屠杀，他说中国学习世界史百分之八十都是关于日本的。　　　　即便是在所谓言论充分自由的美国，在讲求政治正确的环境里，这话一出口，终身难以翻盘。　　留学生在海外能这样发言，哪有一点不自由的样子？　　言论自由，可是，留学生该具备基本的道德。　　留学在外，一言一行你都代表了国家。　　你是行走的中国。　　这并不是绑架大家，无时无刻不热情洋溢赞美祖国、忽视现实问题，而是不去歪曲祖国的形象，用自己的优秀不断去改变外国人对中国的偏见；　　而是至少公正客观的正视问题，并通过自己的努力去帮祖国完善自身不足。　　　　近有何江的演讲词：“作为一个科学家，积极的将我们所会的知识传递给那些急需这些知识的人”，比如，像他母亲或农民这样的群体。　　哪怕，将来有一天，只是一个在农村被毒蜘蛛咬伤的少年，不用火疗这样粗暴的方法来治疗伤口，而是去看医生得到更为先进的医疗护理。　　下面是何江在哈佛演讲视频，可以看到一个“不贬低中国”的演讲依旧能获得全场雷动的掌声和赞誉。　　最后， 我们不赞成这位同学的言论，同时，也反对网络暴力。谁没有年轻说错话的时候？　　不过，部分马里兰大学的毕业生开始担忧，这样一位优秀毕业生的演讲引发的舆论，是否会影响自己的形象，影响自己回国发展的前景。　　截止发稿前，Yang Shuping已发表道歉声明。　　愿这样的事情不再出现，愿每一个在海外奋斗的中国留学生都能自信、自立、自强，向世界展现一个中国人的骄傲与优秀品质。　　请记住，出国之后，不论你走到哪里，你都代表了中国！　　“此去西洋，深知中国自强之计，　　舍此无所他求；背负国家之未来，　　取尽洋人之科学，赴七万里长途，　　别祖国父母之邦，奋然无悔！”　　References：　　http://blog.sina.com.cn/s/blog_72455ee70100v3wf.html　　http://world.huanqiu.com/article/2016-12/9796777.html 　　http://www.docin.com/p-1088216488.html　　http://view.inews.qq.com/a/NEW2016052701385807?refer=share_relatednews　　http://edu.qq.com/a/20170405/009130.htm　　http://news.xinhuanet.com/local/2016-02/19/c_128731947.htm