　　　　答：随着出国留学越来越被国人了解、接受和认同，低龄留学也成为热门。从孩子中学，甚至小学时期就能听到周遭关于是否出国留学的咨询和意见。　　大部分情况下，出国留学都可以被赞同。但如果遇到以下几张情况，我们还是建议家长和孩子应当多考虑考虑。　　第一种情况就是为了父母而出国。这类情况常常发生在低龄孩子的身上，他们大多还没有对人生有任何规划，更不用谈要做自己人生的主人。　　因为父母要求和安排，他们被迫接受，或者觉得也没什么不好，便听从长辈的选择。　　当然，很多孩子还是能顺利完成学业的，但这一部分的孩子中还是容易出现问题。　　比如刚开始是为了实现父母的夙愿，而随着年龄的增长发现这并不是自己愿意的选择，或者想换个国家和专业；又比如因为独自从小生活在国外，缺少家庭的关爱，心灵和精神上都容易遭受伤害。　　第二种情况是因为学习成绩不好，认为换种教育模式就能上剑桥牛津。　　这简直是天方夜谭。虽然说中英教育体制、教育方式、校园生活都有很大不同，但绝对不存在在中国成绩不好，换个国家就能成为尖子生的情况。　　国内一些媒体有时会夸大某些个例，但国外大部分能上名牌大学的学生也都是刻苦努力奋斗出来的。　　当然如果你有某项特殊的卓越才能，看中个性发展的英国院校也有可能破格录取，但前提是你在这方面的才能得比别人都优秀。　　第三种情况是为了出国，而给家人增加太多的经济负担。　　出国留学虽然能拥有一段海外生活经验，拓展自己的视野，锻炼自己的独立性，但如果这些的前提是让家人增加太大的经济负担，但其实没有必要在现阶段出国。　　很多同学认为即使经济条件不够，自己也能通过打工、做兼职来凑。　　但英国对学生打工的时间是有严格规定的，即便把这个时间都占满，也不够支撑整个留学期间的费用。　　难道没有经济条件的同学就必须放弃出国的梦想吗？当然不是，国内无论是大学还是工作单位都有很多出国留学的机会。　　比如很多大学在研究生阶段会让同学选在是两年都在国内，还是一年在国内加上一年国外的留学生涯，还有很多工作单位都提供公派留学的机会。　　此外，希望完成出国梦想的同学也可以先工作两三年打下一点经济基础，凭借自身的工作才能和成绩申请奖学金会比本科毕业直接出国更有优势。　　而且，英国也有很多工作了很多年才回到校园继续深造的当地人。　　所以，出国留学固然是人生中值得经历的一段旅程，但如果能在做出选择前明白这趟旅程的意义，以及做好一定的人生规划，才是真正的不虚此行。