　　美国中小学虽然不搞应试教育，可是从小学高年级开始，每个学年学生们都要参加全州统一的标准化考试。学生们的总体成绩对学校和老师的工作评定会有一定的影 响。所以，老师们自然也希望学生们能考出好成绩。尽管美国学校不会把学生的成绩排榜公布出来，可是面对考试学生们的心里还是会有些紧张。　　那么，在考试前，美国的老师们会怎样鼓励学生们呢？　　大多数美国老师会安慰学生：“不要紧张，考试前一天晚上睡个好觉，早上吃一顿美味早餐。”　　我至今还记得大女儿在高中参加AP考试的情景，尽管不是所有的学生都参加AP考试，但是因为AP考试是全国统考，自己学生的成绩自然也代表了授课老师的水平，所以老师们都很上心。早上7点多，女儿老师的皮卡车就停在了考试地点的大门外，老师手捧着一大盒甜甜圈点心站在门口，每个学生走到他边时，他就递上一个甜甜圈，然后与学生击掌，为他们鼓劲。这些点心都是老师自掏腰包买的，作为家长，我当时看了还是挺感动的。　　而新泽西州一位小学老师，却用一种特别的方式帮助学生们在考试前建立自信。　　这位五年级的老师叫钱德尼·兰福德（Chandni Langford）。全州标准化考试的第一天早上，她的学生们走进教室后惊奇地发现，每个人的桌子表面上都写上了一句话。原来，这是兰福德老师用可以擦掉的马克笔写下的。全班19个学生，每个人桌子上的话都不一样。　　来看看兰福德老师在学生们的桌子上写了什么。　　“记住：没有通往成功的电梯，你必须爬楼梯！你可以做到的！“　　“学习是你的超级力量！记住，永远不要停止尝试，永远不要让你的头脑停止成长！”　　（左边的课桌上）“我不是告诉你这（考试）将会很容易，但这是非常值得的！尽你的努力！”　　（右边的课桌上）“我知道这是你第一次参加这样的考试。（记得）用各种工具，让你的头脑得到充实和成长！”　　兰福德老师这样解释自己的做法：“当孩子们离开父母，走进教室时，我要让他们知道，在他们身边依然有人关心、照顾、相信和鼓励他们。”　　兰福德老师写给每个学生的话都不同，都是有针对性的，这更让学生们感到老师是真正关心、在乎自己的。不过所有的落款都是相同的，一个心形图案加上“你的老师”。　　每个课桌上最下面的一行字都是“成长心态（growth mindset）”，这是兰福德老师从学期之初就在班级里开展的一个项目。　　“成 长心态（growth mindset）”是斯坦福心理学教授卡罗尔·德韦克（Carol Dweck）提出的概念，即相信每个人的能力可以通过努力工作和奉献得到发展，而不仅仅依赖“大脑（智力）和天份”。拥有“成长心态”的人不介意或恐惧失 败，因为他们意识到自己的表现可以改善，他们可以从失败中不断学习。兰福德老师从中受到启发，她不仅把这个概念介绍给学生，还在平日里对学生付出的努力及 时鼓励，让学生树立自信心，相信努力就会有回报。　　每个课桌上除了老师鼓励的话语，还有两个小甜点，这自然也是兰福德老师自己花钱买来的。　　兰福德老师做的这一切让学生们兴奋和感动，由考试带来的紧张也随之消散。很多学生甚至说舍不得擦掉老师专门写给自己的暖心而励志的话，想把这些话永远留在课桌上。　　兰福德老师的做法不仅感动了她的学生，在她所在的学区把她给学生们的“课桌留言”放在社交媒体上之后，也吸引了全美各地教育工作者的关注，她的创意得到了支持、赞扬，和效仿。　　有人直接用上兰福德老师的做法，在学生的课桌上留言。　　美国的学校一般都鼓励学生在考试中间吃些零食来“提神”。于是有的老师就给学生物质、精神双重鼓励。　　零食口袋上写着“祝今天考试好运！”　　还有带着祝福、玩笑和鼓励文字的小金鱼饼干和水果胶糖。　　相信像兰福德老师这种发自老师内心深处的爱与鼓励不仅会缓解学生的考试压力，更会成为他们成长中美好的祝福和记忆。