　　这才是美国（ID：MIGUO-1）出品，作者：Peter Anderson； Brad Tuttle，编辑：荔枝。　　美国百万富翁最新购买车的价格中位数仅为 $31，367（22万人民币），千万富翁为 $41，997（29万人民币），米叔看完后，环顾四周，没有找到洞。如果你是富豪，或者正在走向富豪的大道上，米叔推荐你看完这篇严谨的文章，也许受到启发，为你省下几十万上百万也极有可能。　　我从不关心富豪开什么车，也不认为富豪需要开某种车型或某个品牌的车才表明他们很成功。我对车没什么感觉。在我看来，它只是代步工具而已。因此，我一直开的 都是皮实的二手车，家里近些年购买的几台车也都是用现金一笔付清的，很便宜。我和家人从来没买过任何名车或豪车，主要是因为对我们来说，买名车不可以按月 付费。　　数据表明，美国净资产较高的人中的确有不少拥有所谓的豪车或名车，但是所占比例并不像我们想象中那么大。　　　　我们对富人座驾（以及行为）的认知与现实非常不同。Biblemoneymatters.com调查记者托马斯·斯坦利 （Thomas J。 Stanley） 在其个人网站的一篇帖子中写到：　　华 尔街日报 （The Wall Street Journal） 曾对2，000多名受访者进行了一项调查，其中 35% 的人认为，富人只有开价格高于 $75，000（50万人民币）的车才能体现自己的身份。然而，当我带着这个标准来了解我所调查的百万富翁时，发 现他们中 90% 的人的座驾达不到这个标准。　　尽管净资产高的人更有可能拥有名车或豪车，然而富豪中开豪车的并不是大多数。　　托马斯·斯坦利博士在其著作《不要装富贵（Stop Acting Rich）》中告诉我们，百万身家的富豪们在汽车上的平均花费比我们想象的要少。　　美国百万富翁最新购入座驾的价格中位数仅为 $31，367（22万人民币）。千万富翁为 $41，997（29万人民币）。很多富人开的是在人们看来普通的非名牌车。　　　　如上所述，总体来看，不是所有富豪都会购买价格高昂的豪华座驾。实际上，福布斯网站记者乔安·穆勒 （Joann Muller） 称，超过 60% 的富豪选择购买等级不高然而质量可靠的车：　　益 百利信息服务公司 （Experian） 对以下三个收入人群的购车喜好进行了调查：年收入 $250，000（170万人民币）及以 上；$100，000（70万人民币）至 $249，000（169万人民币），以及 $100，000（70万人民币）以下。意料中的是，最富有的人群 购买高端品牌的比例最高（家庭年收入超过 $250，000 的人群为39%，而年收入低于$100，000 的家庭仅有8%）。　　然而，对上述结果的分析还表明，年收入达到或高于 $250，000的人中有61% 并没有购买豪车。他们和普通人一样买丰田、本田和福特车。　　在我们看来，因为收入高的人更有钱，所以他们更可能开名牌车，然而事实是，他们当中有超过 60% 的人并不开豪车。他们的座驾和大多数普通人的一样，就是丰田、本田、福特这些车。　　斯丹利发现，自己调查的富豪们最喜欢购买的是丰田系轿车。　　在《不要装富贵（Stop Acting Rich）》一书中，我提到过丰田是我调查的富豪们最喜欢的车。每十个美国人中有一个开丰田，而在百万富翁中，每四个人里就有一个开丰田！　　因此，百万富翁最可能购买丰田车，《美国消费者报告（Consumer Reports）》指出，丰田车是使用5年后最为可靠的汽车。（米叔笑着表示，这位美国作者是不是在给丰田写软文啊。）富豪们买车看重的是质量和性价比。　　　　斯丹利就福布斯的调查结果做出如下推测。他发现非常有趣的一点，很多收入并不高的人却热衷于购买豪车。　　据 我估计，美国有250万个家庭（约占美国家庭总数的2.2%）的年收入达到 $250，000（170万人民币）或更多。如果用穆勒女士 （Ms。 Muller） 的数据：“其中39% 购买豪车”，我们可以推断大约是 975，000 个家庭。但是，这部分人口远远小于购买豪车而年收入低 于 $100，000（70万人民币）的家庭。美国约有3，000万家庭的年收入在 $50，000 到 $100，000 之间（70万人民币以内）。如此：3，000 万的  8%  = 240万购买了豪车但不属于“富人”阶层的家庭。这部分人口是高收入/豪车买家人数的约2.5倍。　　有没有这种可能，是一群有“雄心壮志”的“伪富豪”购买豪车并使得豪车品牌生产商得以在汽车市场中存活下来？ 　　至此我们发现，年收入 5-10万美金的家庭是购买豪车的主力，其购买的豪车数量远远多于975，000 个高收入家庭。如果没有大量中等收入的消费者购买高端车，这些高端品牌就有大麻烦了！那么，有一个现象就值得思考了：为什么大多数高端汽车的主人并不是富人？　　在我看来，这说明有不少人希望自己看上去富足，于是做出了在他们看来富人会做的事，然而事实上，大部分富人不会购买豪车或像很多普通收入的人那样在贬值很快的资产上投入过多。　　富豪们购物注重质量和可靠性，同时看重性价比。他们正是凭借以上价值观念获得了财富，而不是凭借还没有获得财富就以“身份的象征（比如车）”向他人证明自身财富的价值观。　　关于豪车主人的幻想和事实，你有何想法？大多数豪车的主人并不是富豪，或者大多数富豪开的车，有没有让你很惊讶？　　下面，我们来看看今年2月发布在Time.com上的最新相关文章《最富有的美国人现在都开什么车？（What the Richest Americans are Driving Now）》　　美国的富人，和我们普通人一样！至少在买车上如此。　　客户服务软件公司MaritzCX 一项最新研究专门调查了美国高收入者最常购买的汽车品牌。排名前几项中出人意料地没有豪华型轿车或跑车。　　年收入高于 $200，000（138万人民币）的美国人购买最多的新车是福特皮卡 F-150。这款小型敞篷载货卡车是蓝领工人的最爱，也是多年来全美最为畅销的车型。　　今日美国 （USA Today） 报道，MaritzCX 公司调查中排名第二到第五的车型同样不是高端品牌或豪车，分别是：吉普大切诺基、本田Pilot、吉普牧马人和本田思域。所有这些车型2016年的最低定价都在 $30，000 （20万人民币）左右或更低，本田思域起价更是低于 $20，000（13万人民币）。　　这些品牌基本上都是中端车，并非人们心目中收入高于美国家庭收入中位数四倍的消费人群会做出的优先选择。　　　　一个原因是多年来主流车型已经增加了一些豪华型功能。如今，本田、福特的一些车型可以提供和奔驰或凯迪拉克一样的驾乘舒适感和高科技配置。　　此外，如MaritzCX公司全球企业联合组织高级总监肖恩·克莱尔 （Shawn St。 Clair） 向今日美国 （USA Today） 讲到的，整个汽车市场已掀起一股“从豪华型轿车转向SUV和皮卡的潮流”。　　美国富人倾向于选择非高端车，还有一个原因是很多年收入高于 $200，000（138万人民币）的人并不认为自己是富人。生活在大城市的人，因为物价较高，容易把买豪车看作是浪费钱，尤其是当一辆质量可靠的吉普或本田车在代步方面表现同样优异时。　　然而，还有一个原因是高收入买家购买福特、吉普或本田不一定是自己开，而是送给孩子做礼物。调查表明，多数美国人只有在年收入超过 $400，000（275万人民币）时，才会购买高端汽车如特斯拉、雷克萨斯，但是本田思域也是这部分高收入人群常常购买的一款车。　　看来真正的富人更看重质量和性价比，并不会为了彰显富贵而“只买贵的”。这和你印象中富人的消费观一样吗？