　　一个未曾谋面的学生给我发邮件：萍老师，我就要高考了，很想问问您，考试和快乐，到底哪个更重要呢？　　天哪，我也没有标准答案，因为，这就是教育最无解的问题！如果一定要作答，这个考试季，快乐地去考试才是最重要的吧！　　　　朋友的儿子也上高三，前几天，她在朋友圈发了一张意味深长的图：一只小鸟歇在树枝上，远方还有一群鸟儿飞入云中。她配了一句话：孩子，我也知道你很累，但别人都在飞……　　陡觉心酸。　　朋友的儿子很乖，只是上高一的时候迷上了航模，但因为妈妈管得严，让他总觉玩得不够尽兴。每次见面，我都劝朋友多赐给孩子一些自由。有一次，她很认真地问我：他们班的富二代也在拼，如果在儿子懵懂无知的年华放纵他去玩，以后他会不会反过来怪我？　　这一问，自以为很懂教育的我，也哑口无言。我想，父母最深的爱和痛，就是——我也知道你很累，但别人都在飞！　　　　去年，在西湖，几个老同学在咖啡馆闲坐叙旧。来自湘西的小梅同学说，我出身最为微寒，所以我要感恩万恶的高考，如果没有考试，我不知道自己还要跋涉多久，才能坐在这里与你们喝咖啡。　　是的，我们七零后八零后最懂，对于寒门学子，考试仍是最公平的一次竞赛。所以，不要过于迷恋“条条大路通罗马”。毕竟，有些美好，只是看起来美，比如丁俊晖的天赋，比如郑渊洁的底气，比如王思聪的爹。　　我们赞叹自由奔放的灵魂，但是，你若不走寻常路，就必须独自穿越险山恶水，你真的准备好了吗？　　　　我有个邻居是华为高管，他走过许多国家，算是见过世面的人。他曾在小区的空中花园里，像一个思想者，跟我们聊杜威的“生长教育”，聊郑渊洁的“私塾教育”。他还铿锵有力地说，丁俊晖的爸爸才是最有种的爸爸！　　后来，我听人说，他也有个上高中的女儿。除了工作，他几乎把所有的时光都给了孩子，上街买菜下厨煲汤，甚至还在书房张贴了许多加油鼓劲的标语。　　我愕然，原来，做思想者和做爸爸，是两回事儿。在应试教育的樊笼里，又有哪个父母能做到真正超然，敢于用孩子的未来叫板现实呢？　　可怜天下父母心！让自己的孩子恣意生长，他们不是不想，只是不能啊！