　　我有时还是担心这样的书店倒闭，书店、图书馆、阅览室的人气，其实对读书人非常重要。按说翻书、阅读都是个人的事，但有书友在身边，总是一种温暖和慰藉，一股人文社会的亲和力量。女儿席地而坐的瞬间，正是这种能量、这股力量对她的感召！　　端午假期，在烈日下暴走黄花城水长城，在清风中嬉戏于稻香湖儿童世界，过度的淋漓、喧闹，让女儿也有些精疲力竭，于是我带她去了我喜欢的安静的地方——书店。　　境内境外的书店我也去过一些，台湾的诚品书店可能是最好的了。　　书的装帧、摆放的格局，别具匠心。书店为书而建，而不是把书码放在现成的建筑空间里。因而既不会因屋子太大而空荡荡，也不会因为书太多而紧巴巴。　　书店老板不怕读者揩油、只看不买，反而“以德服人”，在林立的书架旁设置座椅、台阶，让书虫们坐下翻阅，阅读区域旁边还有品茶、喝咖啡的去处，香气缭绕，更增添了读者的兴致。　　大陆这边有腔调的书店不多，记得北京乔福芳草地大厦内的中信书店，确实有几分诚品的味道；曾传说要倒闭的隆福寺一带的三联书店，确实有几分自由的风骨。　　大部分时间，能够去的实体书店也就剩下老派的新华书店了。　　我带女儿去的这家新华书店，离家不远，格局还是十几年前的样子，更像是存书的库房，显然对读者没有诚品那么客气，书架间狭窄的夹道，没有太多坐的空间。　　孩子们却不在意，他们童真的灵气，无邪的明眸，小巧的身量，最能捕捉儿童图书专区的一席之地。　　女儿显然也受到了这氛围的激励，拿了自己愿意看的动画书，便一屁股坐在地上，与素不相识的同龄人立刻有了某种心理共鸣，一起投入到书香的安静里，细细品读看得懂的、看不懂的那一阵阵欣喜和迷惑。　　我用手机拍下了这一幕，姑且叫作《书店一角》，像童话般美丽的画面！　　似曾相识，那是我孩童时代住在丰台时，离家很远的一个窄小的新华书店。书店离丰台火车站不远，隆隆的机车声、汽笛声，伴着狂风拍打着书店的玻璃窗。　　按照那时的布局，书架和读者之间被高高的柜台隔开，只能让柜台后面心不在焉的阿姨（售货员）把书拿过来翻看几下，时间长了，免不了被冷言冷语地指摘几句。　　20世纪70年代末、80年代初的光景，适合小孩子看的，还大部分是老版的连环画，俗称小儿书，《三国演义》、《岳飞传》、《杨家将》、《瓦岗寨》等历史、评书故事，也有《智取威虎山》、《奇袭》、《黑三角》、《瞧这一家子》等老电影镜头集成的图画书。　　为了集齐48本一套的《三国演义》，每次央求爸爸一本一本地买回家。当时记得很清楚，一套9.10元，每本不过几角钱，但在拮据的生活中，却总不舍得一次性全买下来，于是每次买两本，回家看完，然后再去买。　　物质匮乏的年代时间并不长，但很快又习惯性地投入到学校的应试教育模式中。我看课外书的历史，反而时断时续，没有了当年的热情和渴求，却只剩下对书的幻想和崇拜。　　我重新频繁进出新华书店，应该是大学毕业的1997年了。　　网球比赛中有一个术语叫“非受迫性失误”，而我的读书却是“受迫性”的。学生时代的读书受迫于老师，而现在，则是受迫于自己。“受迫性读书”与其叫读书，还不如说是唤醒自我的“行为艺术”。　　虽然开始时，也还是不知道看什么好，但毕竟没有考试的压力，心态很放松，“东一榔头，西一棒槌”，渐渐地喜欢上了历史、哲学、社会学的书。　　我的读书习惯的养成，形式上还是很像生吞活剥的老路子，到现在坚持了20年，已经发生了质变，我的思想恢复了活力，终于真正体会到“举一反三”（我在学校时始终就没弄懂）的乐趣。　　女儿和她那些陌生的“小伙伴”看书很认真，那个儿童图书专区的角落，寂静无声。她偶尔跑过来问我几个看不懂的地方。　　对待书，从敬畏到亲近，其实是心灵自由的开始。直到今天，我仍痛心于自己与书疏离的日子，只是希望女儿不再像我因思维的束缚而常常不知所措。　　这些小家伙把开架式的专区当作阅览室了，幸好书店的管理人员非常耐心、友善，绝不会责备小朋友对知识的贪婪占有。　　买书的人零零星星，实体书店的日子并不好过，这里除了给孩子们做“阅览室”，就是为网上购书提供“广告”、“试读区”。　　我有时还是担心这样的书店倒闭，书店、图书馆、阅览室的人气，其实对读书人非常重要。按说翻书、阅读都是个人的事，但有书友在身边，总是一种温暖和慰藉，一股人文社会的亲和力量。　　女儿席地而坐的瞬间，正是这种能量、这股力量对她的感召！　　拉着女儿的手，我把她看过的几本书拿到柜台结账，我们也约好，下次再来，每周都来。