　　文 ∣ 萍老师　　图 ∣ May n cloi　　世界上没有无缘无故的恨…　　有人在重庆的一所中学做过调查，发现竟有25%的孩子都曾经恨过自己的父母！豆瓣还有个令人不安的讨论组，名叫“父母皆祸害”！　　虽说父母恩大，不应有恨！但，世界上没有无缘无故的爱，也没有无缘无故的恨……你明明万般宠爱，他们又恨你什么呢？　　恨你打之骂之　　打骂孩子是个吃力不讨好的力气活，父母的凶神恶煞会成为孩子一生的记忆。长大后，这种电闪雷鸣的记忆，并非每个孩子都能一笑了之，他们也许会恨你！　　恨你从小溺爱包办　　被娇宠的孩子，小时候会照单全收，长大后发现自己技不如人，也许心生恨意。所以，有的孩子才会弱弱地问父母：既然你们不能养我一辈子，为什么要从小溺爱我？　　恨你虐待家人　　家暴在孩子心中投下的阴影面积可谓最大，当孩子同情受虐的家人却又无能为力，这种仇恨经时光发酵，甚至会酿成人伦惨剧，比如耸人听闻的轼父。　　恨你对老人不孝　　你怎样孝敬老人，孩子就会怎样孝敬你！即便是被你宠爱有加的孩子，也不会原谅你对其它家庭成员的慢待，保不准还会效仿！　　恨你好逸恶劳不作为　　孩子会接纳穷爸爸穷妈妈，却不一定会原谅懒爸爸懒妈妈，他们会怨你在年富力强的时候没有为他创造好的境遇。　　恨你总是让他为你圆梦　　有的父母将未竟的理想托付给孩子，他们从小只知道力争上游，长大了才发现上了一条并不喜欢的船，还要驶向一个并不向往的彼岸……此恨，绵绵无绝期。　　恨你拿他跟别人比　　每片叶子都有大小，每个孩子都有长短，你却老拿他们跟别人比。当孩子乞求赞美和鼓励，求之而不得，也许就会恨你。　　恨你重男轻女　　不管你是重男轻女还是重女轻男，不受待见的孩子都会感受到你的轻慢。长大以后，你的偏心，他们也许不说，但一定不忘！　　恨你嫌他丑骂他笨　　父母最没心没肝的事，就是对自己的孩子恶语中伤。骨肉相连，孩子也许能抵御外来欺凌，却未必能承受来自父母的嫌弃啊！　　恨你不给他留颜面　　不要当着外人的面，打他骂他揶揄他。再小的孩子也有脸，他们可以理解父母的严厉，却对大庭广众之下的羞辱无法释怀。　　恨你逼他成为你想要的模样　　你总是威逼或者劝诱孩子成为你想要的模样，唯独不能恩准他们成为独一无二的自己。也许有一天，孩子会忽然顾镜自怜，恨你埋没了他们的人生。　　恨你只会给老师告状　　动辄向老师告状的父母，是不担当的父母。屋檐下的事屋檐下解决，一味依靠老师，你会渐失威信，孩子还会恨你将他们“出卖”。　　恨你不出席他的重要仪式　　家长会、颁奖礼、毕业季……有许多仪式都是人生中绝无仅有的唯一。你也许不经意的缺席，通通会成为他们生命中不可原谅的缺憾。　　恨你从不打开樊笼　　再温顺的孩子也有一对隐形的翅膀，他们需要偶尔撒欢，偶尔发呆，偶你做点无用的事。你若从不打开樊笼，向往自由的心郁积已久，也会变成恨。　　恨你总是说话不算数　　孩子没有行动的支配权，所以才格外珍惜父母的赠与，你若说话不算数，他们的小确幸便化为泡影，长此以往，必生怨气！　　恨你肆无忌惮地窥探他的隐私　　你以爱与关心的名义，肆无忌惮地偷看孩子的日记，揭露孩子的不堪，拦截孩子的电话……每个孩子都有小小的领地，屡遭蚕食，岂能不怒？　　恨你不陪伴　　儿时的孤独最刻骨，每个孩子都会铭记。长大后他们也许会恨你，恨你在他们最需要陪伴的时光，陪客户喝酒陪朋友打牌，唯独没有陪他们数星星。　　恨你将恶习传染给他　　你抽烟酗酒还嗜赌，孩子当然有样学样。有一天，当孩子开始厌恶邋遢的自己，也会顺便恨你，恨你将一生难戒的恶习传染给他们。　　萍语文原创文章，转载请显著注明以下信息——