　　　　当你的公司经营惨淡，你是选择努力振兴，还是自谋出路？　　　绝大多数人都是环境驱动型人格，遇到上述种种情况，如何应对？　　今天推荐的这篇文章或许会给你启发。　　　　今年30岁的高齐在外企中国分公司做项目经理。　　刚加入的时候，公司处于成长阶段，员工增加、业务拓展，一派风生水起、欣欣向荣。　　从民企跳到正规外企，小高感觉很幸运。踏实肯干的他，干劲十足。　　可入职第三年，市场竞争的压力下，公司的销售增长放缓，客户回款变慢，现金流出现了问题，公司给供应商的回款也发生困难。　　作为项目经理，小高往往是刚对接完客户要求，扭脸就得安抚供应商，为了按时供货、处理欠款焦头烂额。　　公司经营顺风顺水时，一切都是良性循环。可是到了业务萎缩、经营困难时，作为项目经理的小高就得两头受气。　　然而更糟的事情在后头——经营进一步恶化，裁员开始了。　　作为主力的小高，不仅要顶上离职同事的活儿，老板又因为嫌他和美国上司走的太近而不痛快，工作上处处为难。　　是跟随同事的脚步，离开“即将倾覆”的轮船？还是怨天尤人，感叹时运不济？　　小高选择了仍旧以积极的态度面对工作。　　他努力周旋在供应商和客户之间，为公司争取时间和利益。　　同时，他深知人无远虑必有近忧，开始了有针对性的自我提升。　　文科生的他通过远程教育取得了土木工程的学士学位；又抽周末时间，用两年拿到国际经济和贸易的在职研究生。　　未来的图景在自我提升的过程中逐渐清晰，小高清楚地知道将来的方向。　　水到渠成地，他通过领英得到了大型外企工程项目经理的职位，应聘时过五关斩六将，凭得就是那些难熬岁月中磨练的能力。　　时刻不忘提升自己，已经难能可贵；在困境中坚持学习，更是很多人不具备的关键素质。　　机会总是留给有准备的人，或者说，不断成长的人总是会有新机会。　　　　刘向阳一直在美国前10的大企业里负责财务和运营，年纪轻轻已经做到副总的位置。　　可常年不变的工作内容，让他不禁想看看外面的世界，同时寻找更多的机会。　　机缘巧合，有公事交集的朋友找到了向阳，向他承诺了财务总监的位置。　　大公司风光、待遇稳定，初创小厂热血、潜力无限。　　有些犹豫的向阳在听到朋友公司马上要拿到融资，将来可以分到股权时，冷却已久的血又沸腾了。　　于是，向阳选择了转向。　　进了公司第一天，他就发现事实远不像朋友所说，现金流紧张到随时面临破产。　　初创基金已经被管理漏洞掏空，向阳只能向风投抵押个人资产换取贷款。　　作为财务总监，他不仅要周旋于风投、银行之间，还要理清不明账款流动，把公司从申请破产悬崖边拉回。　　原本是光鲜的大公司高层，如今却“沦落”到抵押个人资产；祸不单行的是，一腔热血的他迎头赶上个烂摊子。　　关键时刻的抉择，是普通人与卓越者的分水岭。　　向阳调整心态、保持乐观，适度下调了对企业和个人事业的预期。　　他给自己制定的目标是提高企业的盈利，符合实际，踏实低调。　　一旦决定了路线，就只剩大开大合：　　他不留情面地开除所有不称职的员工；他和投资人联合向老板施压；他铁腕执行，与纠缠不清的合伙人剥离。　　生活是公平的，你在一个地方付出，一定会在另一个地方收获。　　向阳在拯救公司的过程中和投资人建立了深厚的信任和友谊。也对投资、银行业有了更深的了解。　　很快，通过人脉推荐，他得到世界级私募巨头的青睐，成为屈指可数的私募基金执行董事。　　而此时的他，能力和视野、格局和眼光已经和一年前有了天壤之别。　　“塞翁失马，焉知非福”——失马而后奋发，才能把生活攥在手里。　　　道森是美国一流大学毕业的高材生，纯种白人，却能讲一口流利的中文。　　为了发挥语言优势，毕业后道森去到亚洲一家著名投资基金工作。　　语言关过了，道森却碰到了文化上的壁垒。　　上班第一周，六点钟左右，他拎包下班了，后面几天都是如此。　　直到第四天，同事把他叫到一旁。　　同事：那个，咱们这儿一般是等经理走了，分析员才能下班。　　道森： 可是工作都完成了呀？　　同事：那也要等，这是规矩。　　道森这才恍然大悟，难怪光最近一个月有六个中层离职了。　　分析员看中层经理的脸色，中层经理看大老板的脸色。　　这样的企业文化，让道森摸不着头脑。　　同事离职造成的空缺让道森忙了起来。即使周六，也要加班到周日凌晨五点才能回家，睡几个小时，起来洗个澡，去教会做礼拜。　　这样一来，他完全没有时间陪伴妻子。　　过了一年，道森便心力交瘁，他忍不住给美国的父母打电话，问父亲自己对这样的日子还要忍受多久？　　父亲听到他的情况，对他说：　　一秒钟都不要忍了。　　企业文化上的问题，不是一天两天可以掰过来的，更不是你能改变的。　　积累太多负能量，对身心都不好，更别说维护婚姻家庭了。　　道森听完父亲的建议，二话没说，立刻辞职了。　　此后他加入了一家互联网媒体公司，非常喜欢自己的工作，也有时间陪伴妻子。　　很多人都不喜欢打退堂鼓，一些成功人士更是将其视为向生活认输。　　可当你意识到环境不会因为努力工作而变好的时候，你应该放下僵硬的姿态和一时的好胜心，在烂摊子和负能量吞噬你之前转身离开。　　　　刚进入一个公司时，我们的双眼是被蒙上的。　　管理层变动、策略失误或者恶劣的企业文化，都像沼泽中的藤蔓，随时会将你拉入泥潭。　　如果环境不如人意，你就心灰意懒，耽误的是你自己的前程。　　要么选择积极乐观的态度，调整预期，设立新目标；要么居安思危，早作准备；要么灵活转身，及时止损。　　不论哪条路，学习都是最佳方法。　　认清形势，根据目标不断学习，才能在碰壁时，找到新的窗口。