　　　　▲  ▲  ▲　　偶像，这是个令所有人都无比熟悉的词语，尤其对年轻人而言。　　几乎每个人在年少时期都有过无比迷恋的偶像，他们可以是父母、师长，可以是名人、明星，甚至也可以是历史人物或者是虚构人物。　　他们就像是一个身怀绝技的魔术师，让我们如此地投入和痴迷，以至于人们常常鄙视那些 “脑残” 的粉丝。　　但是，我们或许是低估了时间的力量，人们往往比想象中善变，他们会无情地 “抛弃” 当年所痴迷的偶像。　　最近，在微博上无意看见李敖病危入院的新闻，平添了几分惆怅。在大学期间，我非常热衷于阅读他的书籍，听他的讲座，看他的视频，被他的传奇经历和博学多才所感染。　　直到今日，我依然会回想起当年看《北京法源寺》时期的热血沸腾。　　虽然我是个对追星和偶像崇拜嗤之以鼻的人，但从广义上看，他也可以算是 “偶像” 了吧。只是后来，我对李敖渐行渐远，他的很多看法我不仅不能再认同，甚至可以说是完全反对。而这绝不会是我个人的孤例，大多数人都不会长久地痴迷于一个偶像。我们或许都是在成长的过程中，不知不觉地将他们遗忘。　　在知乎上有过一个很有趣的调查，叫做 “爱过，但后来不爱了的作家排行榜”，其中排名前五名的是郭敬明、韩寒、安妮宝贝、郑渊洁和李敖。　　郭敬明与韩寒可谓是最典型的代表，在十年前，他们横空出世的时候是打着 “先锋” 旗号的，尤其是韩寒的成名作《三重门》，是被当做反抗教育体制的代表。　　可是现在，他们却成了人们吐槽的对象，郭敬明成了小时代式的拜金主义的沦落者，而韩寒则变为了一个彻底的投机者。　　如果从名利上看，他们是成功了，但是人们为什么不再将他们看作是 “偶像”，也许是因为他们终究成了自己当年最讨厌的样子。我 没有看过韩寒和郭敬明的作品，也许对此没有太多体会。但是，对李敖，我是明确知道这个过程的。我从什么时候开始不认同他的？是他在不厌其烦地大赞 “911” 的时候，是不分青红皂白强硬地 “反美” 的时候，也是在他屡次发表 “反同” 和 “直男癌” 式言论的时候。　　或许随着时光的流逝，他不再是那个反抗的勇士，而是一个活在旧时代中的老人。那么，我所抛弃的真的是他这个人吗？或许不是，而是那个时候的自己。　　这意味着你在成长，成长就是一个不断推倒和重建的过程，它一定会伴随着破旧革新。　　当年的你，之所以会欣赏这个人，是因为在 TA 身上有着你最向往的品质和理念，从某种意义上看，偶像可以被看作是虚化的老师。　　但是，没有任何一种价值会永垂不朽，就如亚里士多德所言 “吾爱吾师 ，吾更爱真理”。　　在很长一段时间内，我一直认为坚守是一个很珍贵的品质，而现在却愈发觉得能够 “否定自我” 才是更加难得的事情。坚守需要勇气，抛弃却需要智慧。　　坚守其实是一种本能，它伴随着自恋式的自我满足；否定则是在打破舒适区，它是在丢弃 “我执”。　　这里想起一个很诙谐的故事，在英国二战后的首次大选中，丘吉尔失掉了首相的宝座，当时有记者采访丘吉尔：“你在二战中战功卓著，却失去了首相宝座，这是否意味着英国人的忘恩负义？”　　丘吉尔肯定地点了点头说：“是的。” 但他接着说了一句名言：　　But， ungrateful characteristics is a great nation。　　但是，忘恩负义是伟大民族的特点。　　可以想象，丘吉尔在回答这个问题的时候或许是带着一脸坏笑。其实，能够否定自己不是一件简单的事情，尤其是在我们这个国度。　　在很多时候，我们会坚定不移地追寻一个偶像或导师，在中国传统的儒家文化中，“叛师” 不仅是一件极为大逆不道的事情，还会被认为是朝秦暮楚。　　不过也有少数例外，在中国近代史上就有这样的事件，他们是 20 世纪以来最负盛名的师徒：　　1890 年，他是一个科举落第的少年，那时他的目标是光宗耀祖，参加科举，走传统知识分子这条路。也就是在17岁那年，经文友介绍，他得以拜见一位广东的“南海圣人”，这次拜访使得他心服口服，立即拜 “圣人” 为师。　　这位博学多才的老师为他打开了一扇大门，让他意识到以前学的东西都不是真正的学问。在之后，他们共同创立学校、办报纸，并且共同策划了影响中国历史进程的一次变革。　　虽然是以失败告终不得不流亡海外，然而正是这段经历让他眼界又一次被打开了，他开始学习日文，阅读大量西方文献。于是，他开始意识到了老师的短浅之处，公开发表文章反对老师的观点，他激烈的言论引起了老师的不满，这对师徒最终分道扬镳。　　这个人就是梁启超，而他的老师则是康有为。　　人们之所以会抛弃偶像，最大的原因是成长的速度，你在成长，但是你的偶像还在原地踏步。不是任何人都能不断地成长，TA 的指引曾使你看到更广阔的远景，却不能满足你现在的需求。　　“抛弃” 是个很残酷的词语，而现实却远非如此。我们对于昔日的偶像往往带着一丝温情，即便你已经不认同 TA 的观点，因为人不仅是社会关系的总和，还是所有观念的总和。　　今日的你，也是被你昔日的偶像所 “塑造” 的。直到现在，我依旧会感谢当年所看过的李敖的书，他告诉了我为什么要去争取自由，为什么要去反抗权威等具有启蒙意义的问题。　　只是现在，我也会看到他的局限性，局限于特殊时代背景的大男子主义和极端民族主义倾向。或许现在的我之所以没那么喜欢他，是因为我学会更理性地去看一个人了。而这也是人为什么需要 “偶像” ，不是为了崇拜，而是为了超越。　　校订：吴巍、姚色丰　　图源：本文图片均来自于网络