　　原创：刘玭　　什么！我千辛万苦淘来的阿迪、耐克、NB是国内山寨货？　　物流上不写着香港直邮么？　　人与人之间最基本的信任呢！　　留学生代购一声叹息：怪不得有些网站标明代购的东西，比黑五自己抢货的价钱还要低。“不是运费被他们省了，就是良心被他们吃了”。　　海淘是不少人购物的正确打开方式之一。　　很多年轻妹子，都是海外美妆、服饰品牌的中毒者。　　很多年轻妈妈，都是海外婴幼儿食品、用品的爱好者。　　还有很多小哥，是海外品牌运动鞋的重度爱好者。　　海外家具、药品、奢侈品……都是不少人的心头好。　　为了好物，大家各显神通。　　有的联系身在海外的亲友，奉上一张代购清单。　　有的联系求学海外的学生，让他们回国时人肉背回来。　　更多的是，联系微博、淘宝上的专业代购，入手宝贝。　　当然，也有专门的海淘网站，轻轻一点直接快递到家。　　可是，偶尔不免嘀咕：都是正品吗？　　尤其是网上素不相识的代购，他们手里的货是什么来路？　　　　梨视频的一个暗访视频曝光后，这一问题更被推到了风口浪尖。　　视频表示，长期以来，海淘骗局层出不穷，如今更是玩出了新高度：拍客走访发现，骗局背后隐藏着快递们的黑魔法——快递公司帮莆田假冒运动鞋厂商伪造快递单和海外发货信息。　　有视频有真相。　　2017年4月7日。这位拍客来到某仿鞋加工厂。　　“现在海购的话，都是从这儿发出去的。（海淘）鞋都是仿冒的，哪里有真鞋？”　　知情人士说：“物流上信息一看到（发货地点是这里），货还没到，有些买家就准备退货了”——深谙套路的买家有的是。　　可是，你有张良计，我有过墙梯。商家作假有的是办法。　　“你要搞海外代购的话，就别说是这里的货”，把货源地改掉，有些买家分辨不出，容易当真。只是，这样就对物流提出了要求。　　可是，接下来的走访让人大吃一惊：对这一点，几大物流都有暗箱操作。“物流可以给你从上海、香港上线，但真正的还是从这边邮出去”。　　拍客又暗访了顺丰的快递代收点，证实是“造假工厂的东西寄到深圳，换成我们国内的单子。但是物流可以查到是从美国走”。　　暗访对象爽朗一笑：“哪里会从美国走，35块钱怎么够？”　　而被电话连线的顺丰快递代收点，更坦白单子造假，“肯定是他们（厂商）那边跟顺丰有合作。”并提供了一个“用来忽悠顾客”的DDL的网址。　　拍客操作后证明：这果真是个神奇的网站。　　随后，拍客再到四通一达代收点走访，几乎都有这种现象：圆通快递代收点也有用来造假的美国单子。　　申通显示的物流是香港，而韵达，一张国际电子单只需22块钱——只需22！　　那么，快递造假怎么实现，就没有技术门槛？　　有业内人士总结，物流上动手脚的“诀窍”在于：“快递单号像人的身份证号码，区域之间一一对应”。　　如果国内的快递网点，能搞到美国、香港网点的快递单号，然后用这些网点的代码去登陆扫描设备。　　“只需满足这两个要求，物流就显示是美国、香港站点做了扫描操作，国内买家就认为货品真是从海外发来。”　　听到这么“酷炫”的作弊技巧，我默默流泪。　　据北京商报调查报道，深圳南山区一处天天快递承包网点的负责人表示，深圳本地发货的快件，经操作，可变为香港发货，“整个操作流程不会在电子信息中出现任何纰漏”。　　且为保证快件流转信息逼真，快递单必须为“国际运单”，同时快件从“香港”发往深圳，会有1-2天的“周转”时间。　　而且，成本并不高——普通快件收费8元，但异地上线的快件收费10元。　　专家表示，此类现象存在多年，造假厂商是事情的源头，快递公司涉及小部分环节。　　如今，百世快递不予回应。　　而顺丰表示，拍摄场所不是自家网点，视频涉及网站属于黄牛自建网站，不存在内部合作。　　圆通表示，出事的是加盟商。并关停一批国内加盟商所谓的海外客户账号，配合打击假货集散地及不法生产厂家，两家都致力于从源头上切割假直邮链条。　　可是有些顾客并不买账：为什么一直没人监管？　　正因为监管的缺失，才让这样的“黑色产业链”树大根深吧。　　　　按这个路子走，发家致富似乎只在一念之间。　　有人说：“我们1：1高仿，从大厂子出来的东西，原料、做工与正品一模一样。有些人就是想买牌子，我们比牌子一点都不差，还比正品便宜的多。”　　大家异常愤怒的原因是：你们这是骗人！　　实际上，海外购物热潮兴起的背后，当然有人是出于对国外品牌的信任和钟爱，甚至崇拜；可更多人，是因为对国内产品质量的不信任，以及确实无力承担国外品牌在国内的高价。　　有造假人士为自己辩护：“一分价钱一分货，你自己算账。钱不到位，我们怎么可能给你正品？”　　这就是强词夺理。　　确实，国内有很多海淘代购网站或优惠信息网站， 还有提供海外限时折扣导航服务，汇聚海外各大限时折扣信息的网站，有些顾客为了省时省力省钱直接网购。　　但是，即便力求优惠，可那些标榜正品的东西，到手成了伪劣产品，也不是大家的初衷。　　有些服饰是贴身的，护肤品化妆品是直接接触皮肤的，而药品、食物，尤其是婴幼儿的奶粉是直接进肚子的。　　以奶粉为例，“三聚氰胺”事件以来，对国产品牌不敢信任的中国奶爸奶妈们被迫走上了海淘路。　　据南方网报道， 早在2015年8月，一位网友爆料称，自己买了假奶粉，“被某天津妞忽悠上了该网站，没想到电商都是一丘之貉，真真假假掺着卖”。　　大家海淘原本就是图一个形象正、品质好，这些假货转眼变洋货，有谁担得起质量上的责任？　　我们从一开始要的就是好物！　　从持续不断的质量投诉和行业抱怨来看，海淘、跨境电商平台等国内消费者的“直邮”通道都备受质疑。　　因为，不知是不是跟部分人买到的“莆田运动鞋”一样，在别的地方也有“莆田化妆品”、“莆田奶粉”、“莆田药品”。　　不用出国，这些东西就改头换面到了我们手里。　　可恶的是——这黑心产业链上的每一环，都看起来非常努力，实际上毫不费力。　　　　厂家联手国内快递用这种“黑魔法”，你让在海外人肉扫货的学生情何以堪？　　实际上，海淘平台出事之后，为了正品好货，不少人找信任的留学生代购。　　有些因为抹不开情面，有些为了补贴学费生活费，不少留学生加入代购大军。但多数留学生还是以学业为主，主要利用寒暑假和平时课余时间，并不是全职买手。　　近日，中国日报援引美媒的一篇报道还是惊呆了大家：称中国留澳学生10人中8个干代购，有人做到数亿元。　　数亿元！可毕竟是少数。　　而据法制日报报道，有留学生表示，“代购刚开始那几年，别的同学往国内寄几罐奶粉，赚到的钱比我在麦当劳打8小时工还多”——这也许是一般情况。　　挣钱不多，其中让人糟心的一点恐怕也是物流。　　据法制网报道，代购费用的计算公式是：（官网价+消费税+代购服务费+美国国内运费+国际运费）×汇率+可能发生的关税。　　你没看错，是两笔运费。　　“物流成本最小化太关键了”。记者采访到的一位美国留学生，利用美国当地物流，再转发国内。这里面也有技巧：“我们州的税比较高，可以达到10%，有些就比较低”。　　她一般是从自己所在的州，把货物寄到税点比较低的州，再由那里专门的快递和清关的公司，过海关寄到国内顾客手上。“耗费在物流上的成本并不低，成本高了，个人从中赚的差价就很少。”　　据她介绍，有些代购的同学是美籍华人，在当地有关系网，与华人合作建立了自己的物流系统。可以直接从当地发往中国：“他主要是做男生的品牌运动鞋，交易量非常大，一次大概有几千双”。　　可是，她主要代购的是鞋子、包包、化妆品、护肤品，偶尔有电脑、ipad等电子产品。　　“我也希望跟他们的物流合作，可对方要求每单邮寄的东西不少于十公斤。可我一次代购的东西很难达到这个量，所以还是折腾两次”。　　当然，节假日放假回国时，她更倾向于人肉扫货。最多的一次，是塞了整整两个行李箱，“电脑鞋子包包一塞就满了，也就一万美刀。近年来，我国海关严查“人肉代购”，也不敢多带。”　　可是，因为是熟人要的东西，宁愿折腾自己也从不做假货。　　得知梨视频曝光的造假事件后，她一声叹息：怪不得有些网站标明代购的东西，比黑五自己抢货的价钱还要低。不是运费被他们省了，就是良心被他们吃了。