　　　　凌晨一点半了，我借口手机信号不好，挂断了电话。　　电话的那头，是一个平日里并不熟悉的朋友，不知道为什么，最近总给我打电话，哭诉自己老公要离婚。他们的故事，我从一无所知，到事无巨细。开始我能出于礼貌接电话，到后来不分时间场合的打给我，哭诉起来就挂不断，甚至到半夜一两点，完全不顾及我还有老公孩子在睡觉。　　我突然有点理解，他老公为什么要离婚了，我都快把她拉黑了。　　她反复跟我说的一句话就是：“当初他说不用我上班可以养我，现在嫌弃我黄脸婆什么都不懂不会带出去丢脸。他就是变心了，不爱我了，肯定外面有人了！”　　她哭她闹，她找了他身边所有的朋友帮她挽留，因为没有他，她活不下去。但所有人都跟她说：“你们还是离了吧。”　　我问她：“这十多年，你们也没要孩子，你白天都干什么啊？”　　她说：“开始的时候经常去旅游，逛街，后来没意思就看电视看小说，这几年开始打牌。但我们这么久没要孩子，我年轻不上班老被邻居说闲话也就不出去了。”　　“那你老公这些年都干了什么？”　　“他上班呗，升职加薪挺快的，现在到中层了，经常出差，一礼拜回来一天吧，钱倒是给够我，但人不在。我前段说想要个孩子，我一个人太寂寞了，没想到他提出了离婚。”　　我想起那句话：“世界上最毒的情话，就是‘我养你’。”　　　　最近《欢乐颂》火，有一句评论说：“我们都想着要做安迪，结果都变成了樊胜美。”　　虽然我们可能没有樊胜美那个无底洞的家庭，但大多数女人，都跟樊胜美一样想着找一个有车有房的男人，最好能让自己什么都不操心，如果连班都不用上那就更完美了。　　别着急否认，我们跳脚的评价樊胜美的价值观，其实是因为樊胜美戳中了我们内心的小秘密。　　很多人说，全职太太也有自己功劳，打理家庭，买米买面。可这话用在豪门差不多，普通人家哪儿有那么多事儿需要一个太太专门打理啊？当然，有孩子的全职妈妈是另外一回事，不在此讨论之列。　　大 多数人评价一个女人嫁的好不好，不是看爱不爱，两个人是否有共同的价值观和努力方向，而是单纯的以男人有没有钱，能不能买房买车作为依据。当然，这也没什 么错。但大多数的女人，会因为男人爱意正浓时候的一句“我养你”，就卸下了所有的重担，过上了在家吃薯条看八卦剧的日子。　　工作是什么？不是仅仅为了挣钱，更重要的是人际，视野和经验，面对社会，面对世界的经验。当一个人已经自信满满的走向全世界，一个人只会窝在家里的沙发上刷剧幼稚的像个宝宝，“爱”这么脆弱的东西，怎么能抵挡的了人性中的“变化”？　　　　前几天看一个文章，说一个40岁的二胎妈妈，在第二个孩子三岁的时候，老公提出了离婚。离婚的时候，她并没与难过，因为冷暴力早就不是一天两天了。她说：　　“当年有了孩子，老公说他养我，让我安心带孩子。但这些年老公越来越优秀，我只能跟他聊些孩子今天拉了还是吐了的话。有时候我自己都觉得没话可说了。这种日子别说他过不下去，我也过不下去了。”　　当然，这男人提离婚是挺混蛋的，但需要我们警醒的不是哪个男人不混蛋，而是自己到底该怎么做？　　我记得刚生完第一个孩子的四个月产假里，把所有的心思都扑在孩子身上，但当我翻开朋友圈的时候，打开同事群的时候，跟来看孩子的同事一起坐下来吃饭喝茶的时候，我发现，我插不上话了。外面的世界变化太大了，我有点跟不上了。　　我记得一个网友给我写信说：　　“我是一个全职太太，刚开始不上班的时候，每次朋友圈发吃喝玩乐，很多人都给我点赞羡慕我。但慢慢的，我发什么都没人关注我了，点赞也少了，有时候一个人都不理我，我就特别慌张，每次看到他们在朋友圈里吐槽加班，转发行业动态，我觉得我被他们甩了。全职太太不是老公能不能养得起我的问题，是我该怎样做才有存在感和成就感的问题。”　　　　前几天一个嫁入豪门的朋友问我：“你老公这么优秀，你还这么拼干什么？”　　我说：“可能因为我有病，就是那种不挣钱不工作就找不到自己价值的病。”　　做 女人挺累的，要生孩子，而孩子成长过程中也会跟妈妈更亲密，自然付出的时间精力就会更多。还要工作让自己有进步有存在感和价值感，感觉分分钟活分裂了要。 但如果真的不用上班了，可能身体是不累了，过不了多久，你的精神就开始崩溃了。因为你的世界里，就只剩下你老公了。他跟你瞪个眼，你都会觉得天要塌了。　　女人是感性动物，很容易陷入另一半的甜言蜜语里不出来，并且几十年如一日的相信某句誓言，而殊不知外面的世界已经天翻地覆，身边的人也可能早已物是人非。其实不是对方变了，而是自己一直没变。“我养你”这三个字，是爱你，但也能废了你。　　著名儿科医生崔玉涛老师说过一句话：“每个妈妈在家里也要打扮好，因为孩子每天都会面对你。当有一天孩子跟你说别人妈妈真好看的时候，不是别人真的好看，而是因为你每天蓬头垢面的待在家里面对你的孩子。”　　这句话也可以移植到夫妻关系上，也一样是真理。