　　4月28日，台湾有一位名叫林奕含的美女作家，在家里上吊自杀，年仅26岁。　　林奕含生前写了一部叫做《房思琪的初恋乐园》的长篇小说，小说描述13岁主角房思琪被补习班老师性侵的故事。这本书在台湾大获成功，短短一年印刷了5次。　　女儿不幸过世后，悲痛的父母写了一封公开信，向大家揭露真相：　　原来林奕含这些年来的痛苦，纠缠她挥之不去的梦魇，不是抑郁症，而是发生在8-9年前的诱奸。　　而《房思琪的初恋乐园》中的主人公就是林奕含的亲身经历，是她被一个补习班名师诱奸后，引发痛苦忧郁的真实记录和心理写照。　　她写书的目的，是希望社会上不要再有第二个房思琪，希望天下的父母、善良的男孩、女孩和男人，都能用温柔和温暖的心灵来一起保护房思琪们。　　可是，有一种性侵是诱奸，他是通过吸引孩子的好感，然后一步一步地向儿童伸出魔掌，让孩子在朦胧的爱情中迷失自己从而丧失防御。最可恶的是，这种诱奸，源于身边人，常常防不胜防，而且由于受害人很难举证，从而施暴者常常能逍遥法外。　　在《房思琪的初恋乐园》中，林奕含用自己的亲身经历，从一个孩子的角度，给了我们很多的反思！　　　　林奕含出生在医学世家，父亲是有“台南怪医”之称的知名皮肤科医生林炳煌，哥哥也就读医学系。按说这种家庭对于性方面的教育会比一般家庭多一些。可是，结果却并没有。　　在书中，奕含这么写道：　　刚刚在饭桌上，思琪用面包涂奶油的口气对妈妈说：‘我们的家教好像什么都有，就是没有性教育。’妈妈诧异地看着她，回答：‘什么性教育？性教育是给那些需要性的人。所谓教育不就是这样吗？’思琪一时间明白了，在这个故事中父母将永远缺席，他们旷课了，却自以为是还没开学。　　性教育的缺失，让孩子一开始就丢失了保护自己的武器。　　　　儿童的青春期一般在9岁开始就有表现，比如开始叛逆、不听话、思想易浮动等等，而对偶像的崇拜则是青春期一个重要的特质。回想我们童年时，小学就会对异性产生好感，会崇拜老师。　　书中的女主人公也是一样，一个崇拜文学的女孩房思琪，崇拜着做为国文补教名师的邻居李国华。　　经验老道的禽兽老师感觉到思琪对他的爱慕，于是他假意对女孩的关心，一步一步伸出魔掌。他赞美思琪的文学功底很好，然后要额外给她开小灶，每周到他家辅导一篇作文，还不收费。单纯的女孩就这么落入了陷阱。　　书中写道：　　‘我下楼拿作文给李老师改。他掏出来，我被逼到涂在墙上。老师说了九个字：“不行的话，嘴巴可以吧。”我说了五个字：“不行，我不会。”他就塞进来。那感觉像溺水。可以说话之后，我对老师说：“对不起。”有一种功课做不好的感觉。’　　性教育的缺失让女孩不知道对方的所作所为已经超越了师生的底线，而对老师的崇拜让她丧失了警惕，忘记了求救。女孩甚至在想，或许，这就是爱情 …　　　　书中刻画最深的是女孩的那种迷茫和分裂，她常常问自己：　　‘如果我爱老师，老师说爱我的方式是将阳具塞进十三岁的我嘴里；老师说我是全世界最好的礼物，却残酷撕裂地折著我的身体 … ’　　她的精神开始分裂，一方面她痛恨老师对她做的一切；另一方面，她一直在想，一个喜欢文学，爱读李杜诗篇的人，一定会是好人。　　林奕含从此得了抑郁症，并因此而几度休学。　　她一直没有把自己幼年这段被强奸的痛苦经历说出来，父母也不知道她究竟发生了什么。她想找人倾诉，可“奇怪的是，没有人要听我讲内心那个很庞大的骚乱、创伤、痛苦，没有人知道我害怕睡觉、害怕晚上、害怕早上、害怕阳光、害怕月亮。”　　在一次采访中，林奕含表示，“父母对我不理解，失去健康、亲情、爱情、友情，一无所有，很痛苦很痛苦。”　　因为童年的阴影，林奕含对社会产生了恐惧，　　‘我之前有上大学两年，会莫名其妙跟老师乱吵架，周围同学的反应就是，你应该要吞忍，我会觉得，这个是不正常的，很明显是老师在欺侮我。我少有跟外面的人相处的机会，不知道为什么，一旦相处我就会搞砸，尤其是在面对上下关系阶层关系时。’　　绝望的林奕含选择了自杀，她曾经尝试过3次，终于最后一次，变成真实，26岁的生命香消玉殒。　　　　根据台湾卫生福利部保护服务司接获的通报，台湾去年有约8100人遭受性侵害，其中逾80%受害人都是女性。　　受害人为18岁以下的女生大概占一半。数据显示，其中82名受害人，与加害人有师生关系。　　台湾现代妇女基金会执行长林美熏说：“这种师生关系蛮多都是一种诱骗、恐吓的一个情况之下 … 尤其是在学校或补习班，老师会假借他特别照顾她、特别关心她的功课去跟她约时间，慢慢去取得这个少女的信任。”　　面对这种诱奸，除了要教孩子最基本的性知识之外，家庭和亲情也是格外重要。父母需要和孩子经常沟通聊天，特别是同性家长，一定要和孩子多谈心，了解他们真实的想法。　　诱奸都是有一个过程，如果家长和孩子多沟通，多关心孩子学校里发生的事情，不经意地闲聊，或许能提前发现禽兽们的蛛丝马迹，并将危险扼杀于无形。　　如果有不好的事情发生，94%的受害者事发两周后出现创伤后压力症，而30%受害者在事发九个月后仍然出现创伤后压力症状。三分之一的受害者想到自杀，而13%的受害者会尝试自杀。这时候家人的沟通则格外重要，家人的关怀是避免情况进一步恶化的关键。　　除了家人的沟通之外，社会的立法保护也需要加强。　　“被害人遇到性侵案的反应有很多种 … 有时候她的反应是呆掉，不知道怎么办；有时候会逃跑、会反抗；有时候甚至会试图跟对方交朋友，因为她不知道会不会被打伤、被伤害；甚至她因为不想染上艾滋病而拿保险套跟他。但是我们这社会一般只接受逃跑跟抵抗。　　在（性侵案）诉讼上，要证明（违反受害人意愿）真的不是这么容易 … 一般的话就是身上有伤痕。不然的话法官就会综合各种的证据去判断，难度大很多！”　　林奕含生前接受采访时谈及自己的小说《房思琪的初恋乐园》。她讲到：　　“我希望任何人看了，能感受和思琪一样的痛苦，我不希望任何人觉得被救赎。我要做的不是救赎谁，更不是救赎我自己，写作中我没有抱着‘我写完就可以好起来，越写越升华’的动机。　　但我所知的就是，已经疯了的人，不会变成不疯，已经插入的不会被抽出来，我所知的就是这样，我非常痛苦非常生气，已经吃进去的药不会被洗出来。”　　性侵案不只是一串串的数字，背后的是一个又一个的人──每一个都经历过旁人难以明了的伤痛。　　林奕含走了，但我们这些父母、我们这个社会还是有机会拯救一个又一个的房思琪！