　　丫丫这一年很努力，学习和体育成绩双理想，而且如愿拿到了心仪的私利学校奖学金，秋天上八年级就开始打高中（varsity）篮球队，问她要什么奖励，人家幽幽地来了一句，“到现场看一次NBA的总决赛吧”。　　我语结，门票贵到肉痛好不好？但孩子提出来了，只要还负担得起的话就只好去了。　　那 时东西部赛刚结束，但上一网，看NBA官方网站上前四场的票早已全部售空了（第五到七场不知有没有所以当时还没放出来），看来只有去买二手票了。好在美国 有很多合法的二手票网站可以供买卖双方进行交易，譬如Vividseat、Ticketcity、StubHub、Ticketmaster等等，我用的 是Flash Seats，主要原因是以前用过，手机上有这种App，而且票转手的手续简单，发到我Flash Seats账号即可。上到App里面搜，最高层最偏的位置已经要四、五百美元一张，中间部分一千到五千美元不等，靠近球场的底层观众区的票价则已经炒到了 五千到八千美元，要是坐到球场四周的地板上三排（FloorSeats）的话，一张球票得一万美元以上。和丫丫一商量，人家不在乎坐哪里，只要在现场就 成，于是挑了中间视野还算过得去的一个观众区，下单，这时才知道，除了票价外，每张球票网站还会收一百多美元的中间手续费，乖乖，几千美元进去了。　　确 认交易了，但却没有实体票。上次去华盛顿看Wizard打快船队时也是这样，虽然是在NBA官方网站上买的票，但却不需要打印出球票来刷票入场，而是入场 时刷买票使用的信用卡来验证身份，人家会打出这张信用卡关联的几张球票给你做凭证。不过这一次我是用FlashSeats买的二手票，卖方通过App将球 票转到了我的FlashSeats账号，入场时扫描我的Flash Seats手机二维码（MobileID）即可，当然我也可以刷买票使用的信用卡，交给中间网站的手续费就是保证他们把球票在官方网站关联的各种信息换成 我的。　　一 路无意外，6月7日晚提前两小时入场。值得一提的是，当天下午的球迷狂欢很值得一去，有票没票都可以参加，有各种音乐表演、免费食品、篮球娱乐、画脸、喷 临时纹身等，丫丫去投了一会儿篮球，便有克利夫兰工作人员前来询问她的年龄、业余聚乐部的球队等，原来是想招募她参加克利夫兰的夏令营，离家远且昂贵，丫 丫说不考虑。　　入 场后找到座位，每人座位上放着赠送的体恤衫（当然是克利夫兰球队的了）、小毛巾和闪光手环，体恤穿上体现主队精神，小毛巾可以集体挥动给主队加油，而手环 上的闪光模式及颜色都是球馆统一控制的，有的球迷问我各区闪烁的不同颜色光点是哪来的，就是这个手环的原因。比赛中间还有各种礼品赠送，体恤、天降小降落 伞里礼券、皮球等，丫丫这孩子真是好运，天上砸下一件体恤、身上又被扔来一个皮球，这样的运气只能说好到没得说。　　克利夫兰主场，观众注定了基本都是克利夫兰的球迷，连喜欢的球队没有进入总决赛的丫丫都倾向于克利夫兰，而我则是金州勇士的球迷，于是一片狂热欢呼中夹杂着的是我一个人为勇士队Curry和KD的孤独喝彩，好在球迷都挺理智的。　　如 果你想得到合影或签名，其实也有诀窍，买挨着你喜欢球队出入场通道区的球票好了，我看了一下这些区域的二手票极少，有也炒到天价，早下手看来是颠扑不灭的 真理了。丫丫采用的是另一种策略，作为Curry球迷她上网查了金州队在克利夫兰客场下榻的酒店，于是我们也住进了同一家，比赛当天上午，我们无意外地在 酒店大厅看到了准备乘车前去热身的整个金州队球员和教练，可惜他们不准合影，加上是赛前我们觉得打扰他们不太好，丫丫说能亲眼看到了就好吧，而且又加了一 句，教练真是帅到爆。　　说到现场看球，气氛自是不用说，但是要说看的效果的话，还是电视更好一些，我就经常看球场中的大屏幕回放来了解细节。另外还要提的是，中场的演出很不错。