　　　　炎值爆表　　有自己的兴趣爱好，一技之长，不然你会发现在大学很快泯然众人矣的。趁暑假去学一门乐器也好，考驾照也好，反正就是要做一些让自己增值的事情。不跌份，这样你才有资格在遇见你喜欢的人时不退缩，勇敢地表达。实在不行，学好演讲，辩论，沟通表达，语言协调能力。　　Persistent　　对事情的拖延，习惯了拖延很可怕，事情如滴水般积累下来达到了一个恐怖的量，自己就被埋了。　　友亻　　英语，写作，理财都能上榜。然而对我而言最重要的是强大的自制力！　　吴新任　　1979 年出生的我，快奔四了，以前身体的基础条件蛮好的，但是随着年龄的增长，工作职位的上升，慢慢感觉经常会有些力不从心。一直也知道身体是革命的本钱，但是 一旦不去照顾的时候，身体一定会给你提出警醒，今年给自己的小目标是学会游泳并坚持 300+，目前坚持了 60+，感觉身体机能在慢慢恢复，一切在往好的方向走。　　LxK　　吃早点。初到异乡上大学，没有父母的管束和唠叨，彻底地放纵了自己，经常玩到凌晨一两点才睡，第二天醒来就到中午了，半年后身体出现不适也没在意，一年后的某一天就进医院了…… 后来的每一天都会早早起床吃早点。　　盯小白　　专心做好一次自我介绍。现在看来，大学的时候是练习演讲最好的地方，同学们的反应最真实，而且不会像对陌生人一样过于紧张！先做好一次自我介绍吧，这将是你演讲最好的起点。　　猫又娘　　睡 觉！！以前初高中住家里熬夜写作业不管有多晚，第二天早上听课照样打起精神。大学住寝，楼又吵，床又不是固定的，会晃，人家倒头就睡，我发现我这个环境根 本不能马上入睡，只能等其他人都洗漱完躺床上再睡觉。再加上早醒式失眠越来越严重，一天睡四五个小时，我要求自己早起来背单词啥的，最近一坐下就涌上来疲 惫的感觉，连带烦躁，抑郁，怀疑人生。　　李永博　　稳定的女朋友。　　王一虎　　男 人不抽烟，或尽早戒烟特别重要。年少时因无知却以为潇洒而模仿成瘾，从少年到中年，抽了20年烟。还好已经戒了三年。 抽烟期间，每天早晨洗漱时都会忍不住咳嗽，又因为喉咙里感觉有异物而清理发出不雅声响（那时候无感，当作正常生理反应）。戒烟三天后，虽然心里局促不安， 异物感却消失了，身边也少了奇怪和鄙夷的眼神。现在偶尔参加饭局或者烧烤后回家会带着烟味，孩子闻到后到身边细查的时候，无奈，窃喜又轻松。 年轻不再。没什么！延长健康的中年。 不抽烟，真好！　　一个好人　　有一个强大的内心最重要。我过去一直以为我做事毛糙，容易着急，恐慌，是因为我太小，等以后就好了，忽略了对好心态的训练。人一生最重要的是有一颗大心脏，才能 hold 住各种变故，才能淡定过一生。　　一　　书到用时方恨少，学习是目前我最需要的也是一直以来的痛。以前觉得只有在学校才需要学习，等踏入社会，进入婚姻后，发现学习真的是一辈子的事。只有不断学习，不断提升自己，你才有能力和智慧更好地做自己，而不是过早地老去。　　鹄思乱想 （Ken）　　一 直以来，我都不懂得主动体会和感受他人的内心。朋友和爱人不开心的时候，不知道为什么，不懂安慰，只会傻傻地在旁边陪着。以前的女朋友，现在的老婆，想想 可是熬过了不少困难的日子。成家后，面对各种琐事，矛盾更容易产生。大吵一架后偶遇一些指导亲密关系如何相处的讲座和课程，深深觉得如果早日了解这些内 容，应该能让自己和身边亲密的爱人，子女，父母相处得更好。或许早点知道，老婆能少一些白发，多一些好心情。希望迟到的心，能尽量抚平她眼角的细纹。　　幸福花儿　　会玩，非常重要，包括自己玩和与别人玩。遇到压力大时、情绪波动时需要有彻底放松的方式，从小听话的乖宝宝在这方面很吃亏。人是有情绪的，是需要弹性的，会玩就给了自己喘息的机会。　　自我与修养　　当 然是自己的身体。毕业那会儿就知道买醉，到处疯玩，上了大学也是怎么折腾怎么来，结果大学毕业刚刚参加工作就觉得身体处于亚健康状态，基本上鼻炎，脾胃不 好，浑身无力之类的去医院治不好但是又烦人的暗疾都有了。哎。都是自己长期生活习惯不健康所致。积累到了才凸显，现在认识到了人体的重要，身体是大自然给 我们的馈赠，是最好的礼物，是不以人的意志为转移的，一定要懂得珍惜。不要以为人定胜天，在自然之道面前，要懂得谦卑。现在努力运动。瑜伽调整中。愿大家 都有一个健康的体魄。　　三三　　特 长，有一门自己喜欢的特长真的很重要，小时候觉得学舞蹈好累好痛，长大了却只能在台下艳羡地看着别人的灯光与舞台；小时候觉得画画不就是用笔乱涂，完全不 碰素描一类的枯燥课程，长大了想要涂画却连笔都不知道往哪下。这个时代，多一门特长也许机遇就要比别人多很多，曾经不懂，如今懂了也还为时不晚。　　潘蕾　　保持阅读的习惯。上大学以前虽然有高考的压力，但是还是把很多时间花费在小说，游戏上面，没有真正看几本好书。上了大学之后，发现周围好多优秀的人都有阅读的习惯，自己受影响开始阅读并从中受益时才发现自己错过了太多。　　赵岩　　读 书吧！大学毕业的时候，觉得终于学够了，可以解放了。当时身边有个人对我说了一句话：工作了依然要保持学习，当做耳边风，没听。现在工作已经五年了，突然 间感觉生活的枷锁开始勒得紧了，身边的朋友一个个干得风生水起，才突然觉得已然落后了许多。也就是一瞬间吧，才觉得原来读书学习进步不止是学校该干的事 情，原来成长就跟吃饭喝水睡觉一样，是每时每刻都该干的事情。　　吴巍　　年轻的时候，做事情不考虑那么多，只要自己高兴，很少顾及到父母的想法和感受。年纪大了，慢慢明白，父母的感受、情绪和状态是自己幸福感组成的一个很重要的部分。和父母的关系，也是需要运营的，就像婚姻一样。只是这个道理自己明白得有些晚。　　曲少羽　　考虑别人的感受，以前高中密友很少，所以说话都不怎么注意，上大学之后发现要好好注意自己说话的方式了，这样别人觉得舒服，才能更好地相处。　　曾宇静　　第一点：锻炼身体。在年轻的时候就是感觉自己身体很好，什么都不用锻炼，然后一切都是没有问题的。现在有个小病，小痛的都要请假，超麻烦。 第二点学会如何学习。以前的我老是觉得只要努力就够了，但其实一直不得要领，走了很多弯路，浪费了很多时间，很多精力在上面。 第三件是学会爱自己，以前的我总是太顾及别人的感受，太想帮助别人，然后我老是忽略自己的心理感受。 锻炼身体，学会学习，学会保养自己的身体，学会控制情绪，学会时间是可以管理的，不要放任自己。　　校订：吴巍、姚色丰