　　01、儿童节主角的变迁　　“老同学们儿童节快乐！”“老小孩们节日快乐！”“今天六一了，祝我们这些表面风光，内心彷徨，容颜未老，心已沧桑，似乎有才，实为江郎，比骡子累，比蚂 蚁忙，比鸡起得早，比狗睡的晚，比岳飞忠良，比赖昌星紧张的老中青年，六一节快乐！无论时光离去三十年还是四十年，无论你岁数大小，超龄儿童们，放纵一下 自己吧！别憋着了，平常装大人挺辛苦的，过节啦，想哭就哭，想笑就笑，想吃手就吃手！祝大家儿童节快乐！”　　今天的微信以及短信几乎都是这样的内容。儿童节原本是儿童的节日，可是近年来，儿童节的主角正在悄悄的被老中青三类超龄儿童所取代，因为有了这些成年人的 介入，让原来不温不火的儿童节也渐渐地火了起来。你可别小看了这个变化，这个小小的变化堪称近年来整个人类社会的最大进步！而且，这种心理上的进步，远比 科技与经济上的进步要重要得多！因为心理上的进步所带来的是正是成人们丢失已久的快乐与幸福。　　　　今年的儿童节，让我想起去年的六一。去年的儿童节，我是这样过的：　　早 晨6点01分，朋友肖一（搞美术的）、胡二（搞体育的）相约来到我（熊五，搞心理的）的工作室，我们三个成年人见面的目的，不是为了吃喝，也不是为了工 作，而是想一起过一次现实版的儿童节，试图让我们的身心都回到几十年前。因为我们都有一个共同的感觉：小时候的儿童节还没过够，仿佛就在突然之间就纷纷步 入中年了。  　　肖一说，“我已经提前过儿童节了”！　　“咋回事？”我和胡二不约而同地好奇。　　“我昨晚尿床了，那种感觉让我一下子回到了童年！”肖一的得意毫无掩盖地表现在他的脸上了，让儿童节的气氛瞬间充满了我们的周围！　　胡二说，“你们别光顾得意而没发现我正在用行动过儿童节呢！”说完对着我们撅了一下屁股，与此同时，还将不知是否洗干净的右手食指放进嘴里舔了起来。　　“哎呀，你今天竟然穿开裆裤了呀！”我俩的掌声有力地响起来！　　“那你呢？打算怎么过儿童节呢？”他俩齐眼瞪着我。　　搞 美术的肖一向来无所顾忌，尿床的事让他的本我再一次得以释放，而我的本我一直被我的超我牢牢地控制着；胡二的自我向来很强，他不会每天穿开裆裤，但儿童节 的例外让他的本我也在此刻处于无人看管的状态，我们不仅无法挑剔反而还会忍不住赞赏他的行为！而我呢？经常是过于理性，搞心理的人职业性的超我人格！突然 想起最近有朋友约我一起开发幼儿园的心理健康教育课程的事，于是对他俩说：“要不今天咱们一起去幼儿园实地过儿童节吧？”　　“走吧”！还好，他俩没有反对。　　我们仨一起来到北师大的幼儿园，初一看就傻眼了！尤其是胡二！因为幼儿园里竟然没有一个孩子穿开裆裤的，除了胡二！再一问更是惊呆了！尤其是肖一！老师说，咱北师大的幼儿园没有一个孩子再尿床了！这让我明白了一个简单的道理：过儿童节不必靠尿床，也根本不用穿开裆裤！　　可 是，园里的孩子们个个都那么开心健康！脸上洋溢着的绝对是发自内心的天真笑容（这一点我可以用心理学的知识和我的人格担保！）正在此时，我的小师妹小邢过 来跟我们打招呼，她早年毕业于北师大心理学系，读研时学的就是幼儿心理，此后一直从事幼儿园的心理教育工作。听她介绍才知道：原来咱北师大幼儿园很早就有 了情商、抗压、亲子、分享阅读之类的心理学课程，难怪孩子们如此开心健康！即便他们偶尔有哭的时候也是情绪的正常而合理的表达呀！来自农村的我一直都羡慕 上过幼儿园的所有人，没想到今天陪着两个昨夜尿床和此刻穿开裆裤的成年朋友来到幼儿园，有幸上了我平生第一堂幼儿园课，终于填补了我的幼儿园遗憾！此情结 一解，胸中块垒顿消，一种从内到外、从头到脚的开心，让我真真的回到了童年！好爽好爽好爽！（重要的事也说三遍）　　一直提倡成人更要过儿童节的我，去年的六一实实在在地过了一次儿童节！我忍不住又明白了一个小道理：儿童节， 形式不重要，重要的是童心，健康而开心的童心！　　　　我突然发现，几乎所有带“童”的词都是褒义词，而且不是一般的褒义，似乎都是失去之后才知道珍惜的那种不可复得而又想复得的“褒”，比如：童 心、童真、童趣、童贞、童言、童颜、童年、童子、童话、童心未泯、返老还童------褒的其实都是“童心”，对成年人来说，“童心”在一定程度上与“好 奇心”等义，简而言之就是儿童心态：简单、纯真、好奇、快乐。成年人的童心或好奇心，既是减压利器，更是打开幸福之门的金钥匙。周伯通、钱钟书、王德顺、笹本恒子------他们都是童心未泯的成年儿童。　　如果说老顽童周伯通只是金庸武侠小说中的虚构人物而让我们有距离感的话，那么，现实中我们身边的那些乐观幸福的人、尤其是长寿的老人，他们最 大的共同点之一就是未眠的童心与满满的童趣。当代第一鸿儒钱钟书不仅喜欢在女儿的被窝里埋“地雷”，而且还有过躲在被窝里吃蛋糕的趣事；年近八十的“老鲜 肉”王德顺，穿着潮装、秀着肌肉、走在T台上的样子，完全不亚于小鲜肉；日本的百岁老人笹本恒子，97岁时出版《97岁的好奇心女孩》，她的笑容与穿着、神态，活脱就是一个开心的小女孩！------　　从这几个老儿童的身上，我看到的都是快乐和幸福。        　　　　　　在一项心理学研究中，研究者对2000多位60-86岁的老年人进行了为期一年的观察发现，那些在一开始就表现出强烈好奇心的老人们在研究结 束时仍然健在的概率更高；好奇心的衰退，极有可能是神经系统疾病和健康恶化的最初征兆；提高好奇心，可以促进神经系统中多巴胺递质增加，从而有效降低帕金 森综合征、阿尔茨海默病的患病风险，甚至还有可能使一些自然衰退发生逆转。　　其实在动物界中也可以看到同样的结果：研究发现，那些好奇心更浓的老鼠（比如喜欢在笼子里玩玩具或探索迷宫）比那些小心谨慎、对未知事物充满恐惧的老鼠活得更久（寿命长25%）。　　　　一项对1795名儿童的心理学研究发现：3岁时好奇心更强的儿童，8年后的智商测试得分要比其他儿童高出12分！而对于成年人来说，强烈的好奇心通常会带来更出色的分析问题能力、解决问题能力以及更高的智商。　　　　许多研究都一致发现，具有强烈好奇心的人往往更容易去寻找并创造看似微不足道却具有积极意义的事情，因而更容易享受良好的兴趣爱好，这对于平衡工作压力、发现清晰的人生目标与人生意义都有直接的显著影响。　　　　尤其是夫妻关系。统计发现，夫妻寻求心理咨询或心理治疗的一大原因，就仅仅因为夫妻双方或一方对婚姻生活、对对方缺乏好奇心。对普通的人际关 系也是如此。一项研究发现：哪怕只是认识短短的5分钟，那些充满好奇心的人留给对方的印象都明显更积极主动、在合作中也更容易达成协议。　　　　积极心理学之父马丁·塞利格曼教授经过一系列严谨的科学研究，最后总结出一个人获得幸福的24个优势特质，其中“好奇心”就是最重要的一个优 势特质之一。即便在不同种族、不同年龄群体的相关研究中，与其他多项优势特质相比，“好奇心”的重要性始终排在前3位或前5位，而且排在前面的另外几个优 势特质（比如“希望”“热忱”“感恩”等）都与“好奇心”有着某种联系。积极心理学核心人物、好奇心研究第一人托德·卡什丹教授经过多年的研究，得出一个 重要结论——创造幸福人生最重要的因素就是“好奇心”。　　　　事实上，我们每个人都天生就具有浓浓的好奇心，只是随着年龄的增长、社会限制的增加、现实压力的环绕，我们当中的许多人逐渐失去了宝贵的好奇 心，在丢失童心的同时也就渐渐老去。老去的不仅仅是躯体，更是内心。也因此，每一年的儿童节，也就成了一个唤醒或引导我们去追回童心、寻找内心快乐与幸福 的成年人的节日。　　既然好奇心是创造人生幸福的最重要因素，首先就得了解如何去衡量我们到底还有多少好奇心，然后才能以此为线索，去培养或找回我们各自所需的好奇心。　　衡量好奇心究竟有多少，依据就是五个“度”：　　一是强度。即强烈程度，对新奇事物、未知事物以及事物的复杂性、多变性等表现出强烈的偏爱。　　二是频度。 即频繁程度，对某件事的好奇，有的人可能只是一次两次的偶尔好奇，一旦有了其他更好玩的事情或者觉得其他的事情更重要了，其注意力与兴趣点也会随之转移； 而有的人却是多次、重复或者反复的好奇，即便因为其他事情暂时耽搁了，一旦时间允许，内在的好奇心依然会将注意力与兴趣点再次转到原来的事情上。　　三是宽度。好奇心的范围可以是一件事、一类事，也可以是很多方面的事情，或者某件（某）事的某个方面。有的人喜欢看所有的电影，有的人却只喜欢看武打电影。　　四是深度。好奇心的层次，可以停留在表面，也可以一探到底、不到黄河心不死。　　五是持久度。开始的好奇心是否能够持续下去，是持续一天、一年还是一辈子？或许，你对电脑的好奇心在强烈程度上并不亚于比尔盖茨，但持久度的不同最终决定了你不是比尔盖茨。　　在上述五度的基础上，我们既可以客观评价一下自身所拥有的好奇心程度，也可以针对性地从某一个或几个度上去培养与改变我们的好奇心，从而让我们的好奇心更强、更多、更深、更久，而不是仅仅停留在儿童节这一天、这件事上，那样的话，我们的快乐与幸福感也自然会随之上升。　　因此，儿童节快乐，不是儿童节，也能快乐，方法就是：多一点好奇心，或者，找回我们丢失的童心。