　　中国有高考，英美也有“高考”，形式、内容不同，备考的方法也不同。虽然都不省心，但相比而言，中国式备考更苦逼、更浪费、更多后遗症。　　针对高考的准备期，易中天老师曾评论说，用一年的时间备考，非常浪费，使高中阶段实际上变成了两年。我也同意。　　国外也有“高考”，英国的A-Level考试、美国的SAT和ACT考试，都是中学升入大学的必要途径。　　“英国高考”、“美国高考”宽松些，一年好几次，似乎有“刷分”的嫌疑。　　也可能是物以稀为贵，中国高考一年就一次，举国震动，学校、考生、家长严阵以待，政府出面协调考点周边的交通、安保、医疗、住宿，再下几个红头文件，要求噪音、扬尘的工地暂停施工。　　有些地方更邪乎，比如号称“亚洲最大高考工厂”——毛坦厂中学的大巴车队赶赴考点的沿途，都有警车开道，享受国家领导人待遇！中国人就是重视教育。　　备考也能看出中外文化差异。西方“高考”虽然没有国内这么神圣，重视程度是一样的，不过大多是“盘外招儿”。　　在英美，很多名校的录取，除了“高考”成绩，还需要面试。英国学生进入A-Level私校（类似国内高中）前，需要参加笔试和面试，有些像国内的中考，其实相当于“英国高考”的预演。　　挤进私校的目的，就是为了日后上牛津、剑桥做准备。而牛津、剑桥留给伊顿公学、哈罗公学等知名私校的录取名额，远远高出其他中学，公立中学几乎够不着边！　　需要注意的是，A-Level考核体系也在改革，无限制刷分获得好成绩的可能性越来越小，每年的考试次数有了更严格的规定。即便如此，笔试得到A*、A的学生人数仍很多，于是面试变得更具有决定意义。因此，英国的家长也要请家教给孩子单独辅导，以应对大学的入学要求。　　至于“美国高考”前，美国中产家庭给孩子报各种课外兴趣班儿的重要目的，也是“高考”入学的加分项。　　美国私立大学多，录取标准相对多元化，更看重学生的价值观和个人发展意识。丰富的课外活动、有计划的公益活动，对学生进入大学变得越来越重要。　　这些都要体现在申请大学所需的推荐信和个人陈述上，美国考生、家长、甚至中介机构，当然也包括去美国留学的中国考生、中国家长、中国中介机构，都挖空心思做起了“表面文章”，各种写手也应运而生。　　相比而言，传统意义上的中国高考考生则显得苦逼了！　　其实，高三这一年，是典型的书越读越薄的过程，不过这个过程更多是老师来完成的。他们辛辛苦苦圈定了考试的知识点，又再接再厉地大剂量使用“题海战术”，而学生在高考前完成复制、输入，确保高考时准确输出。　　考生比拼的，只是“复印”、“扫描”的输出效果，竞争的只是反复练习后的准确率和低烈度的应变水平。　　因此，高考的含金量不高，难度中等、中等以下的题目占绝大多数，拿下这些题目足矣。　　花一年时间死记硬背，太浪费时间，还可能让我们很多方面的能力被抑制或消磨。　　长时间在有限的选项中做出选择，看似只是做了单选题、多选题，而潜移默化中，把学生的思维固定在一个很小的圈子里。　　而且，被动的高考备考模式，造成学生严重的心理依赖，循规蹈矩地按照老师、家长的意旨行事，很少留意自己的兴趣点。　　西方“高考”虽然也有很多“形式主义”的做秀，但对学生思维方面的限制比较少。