　　前几天，憨憨学校组织了一场Family Movie Night，就是父母可以带着孩子晚上来学校看户外电影。不过需要自己带上椅子、地垫或者毯子，和大自然来一场亲密接触。　　这部电影叫做《Ratchet & Clank》，中文名是《瑞奇和叮当》，又叫《银河守卫队》，国内将于5月27日上映，它改编自一部超级火的同名游戏。　　　　整个观影的过程，孩子们一个个都笑得前仰后翻的，因为这部电影最大的特色之一就是——千奇百怪的武器。　　比如能发射龙卷风的枪，　　能发射黏黏球的枪，　　甚至还有能把人变成小绵羊的绵羊转化枪，　　　　　　　　每个孩子都有梦想，我小时候就曾梦想成为一名郭靖似的大侠，侠之大者，为国为民。甚至放学后跟着一帮同学去寻找武功秘籍去 。。。　　《银河守卫队》中的瑞奇也是一样，虽然他流落异星球，可是也有着一个美好的英雄梦想：　　“我想做一名受人敬仰的银河游侠！”　　可是这个梦想似乎那么的遥不可及。毫无疑问，瑞奇收到了朋友一泼无情的冷水。　　朋友告诉他：　　“梦想越小，那么失望也越少！”　　这句话我听了特别耳熟，从小到大在成长中，我不晓得被人说过多少次！　　上大学时，我说我的梦想是自己赚学费，老妈说，“不现实，你的任务是学习学习再学习”，结果我靠暑假打工赚取了来年的学费。　　工作时，我说我的梦想是要申请国际专利，同事说，“不现实，咱们部门没有核心技术”，结果我自己做了一套系统，得到了第一个国际专利。　　做公号时，我说我的梦想是要做到10W粉丝，朋友说，“不现实，你就应该乖乖编程去”，结果我用一年时间完成了这个目标。　　因为有前车之鉴，所以，每次当憨憨提出他的梦想，我都会鼓励他去勇敢实践。梦想是该有的，万一实现了呢？　　就像《放牛班的春天》里的马修老师，对待一群“问题学生”，为他们找准定位，引导每个孩子梦想的绽放。　　瑞奇并没有遇到属于他的马修老师，努力过却没有得到肯定而心生沮丧。　　但是他没有放弃自己，危机关头他挺身而出，在机器人叮当的帮助下成功守卫了城市。他终于实现了自己的梦想，保卫了星球，成为了一名英雄！　　　　　　在追逐梦想的道路上，仅仅靠自己是不够的，我们需要朋友！就像瑞奇，他就有一个好伙伴 - 机器人叮当。　　第一次相遇，瑞奇给这个只有编号的小机器人起了名字，叮当。就像是《夏目友人帐》中的设定，知道了你的名字，我们之间就有了深刻的羁绊。　　偶尔会因为发现了跟小伙伴有共同点而开心乐呵半天。　　当瑞奇因为成为了英雄，得意忘形的时候，也是伙伴及时站出来，为他端正位置。　　　　　　这时候，朋友的帮忙就尤为重要。他们让瑞奇明白一个道理：　　不是做成了大事，才是英雄。英雄不仅仅是一个称号，更是一份勇气、责任和担当！　　而且不可以孤军奋战，一定要相信队友！团队永远比个人的力量要强大得多！　　　　　　这部电影还告诉孩子，成长绝不是一帆风顺的！　　最初的瑞奇只是一个无忧无虑的机械师，偶尔犯点小迷糊。　　因为邪恶博士的星球毁灭计划，总统公开招募新的游侠，瑞奇凭着一腔热情翘班也要参加海选，单纯的相信着用心就有回报的宣传。　　自我感觉良好的他却被无情的拒之门外。这是瑞奇第一次遭受重大挫折。　　这次挫折告诉孩子们一个道理，努力不一定会成功！　　随后在叮当帮助下在城市保卫战中取得胜利成功加入守卫队后，第一次参与星球保卫战就失败收场，只能眼睁睁看着星球被邪恶博士炸毁。这是他遭受的第二次挫折。　　这个挫折告诉孩子一个道理，骄傲和过度自信容易导致失败！　　第三次挫折更是颠覆了他的世界观，他一直信任和崇拜的偶像 - 夸克，竟然出卖了自己。而出卖他的理由是，　　“你抢走了我的粉丝、夺走了我的风头！”　　这次挫折告诉孩子一个道理，当和朋友发生争执，甚至遇到朋友的背叛，你该怎么办？　　面对一次次的挫折，瑞奇选择去勇敢面对！对于夸克的背叛，他选择了原谅，用一颗真诚的心感化了夸克，并在最危机的时候拯救了朋友的生命。　　勇敢、坚强和宽容，这是孩子成长路上的必修课！　　看完这部片子，我只想对孩子说：　　“如果有梦想，大胆地去做吧！只要你有勇气、有担当、还有一颗包容的心，你就是我心目中的小英雄！”