　　　　我是母亲一手带大的，打小就是个粘妈妈的孩子。每到一个地方，问的第一句话都是：“我妈呢？我要我妈！！”所以，我很多地方都去不了，或者说，是不想去。因为无论去哪里，都必须看着她才能心安。不知何时起，我跟母亲的位置逐渐发生了互换。几周前，母亲就一个电话接一个地催我回家了。虽然到家的第二天就会被嫌弃，但是每当我出门在外，她就会不断催我回家。原本打算端午节回家的，结果公司临时安排了团建（大伙一起出去玩儿），回不去了。听到这个消息后，母亲很失落，但嘴上却说：“没事儿，你忙吧。”昨天，主管忽然告诉我，由于技术部的程序猿们临时有了任务，团建延期。她特别高兴，电话里的声音都透着欣喜，不停地问我：“你想吃什么？跟妈说，回来妈给你做！”逢年过节，不管在哪儿，我都会回家，因为我知道，父母还在家里等着我。　　　　小学的时候，父亲受了工伤。母亲暂停工作，带着父亲去各地做手术，随行照料。那一年，我连他们的面儿都没见到。再见到他们的时候，我差点儿认不出了，母亲头上仿佛撒了一层白霜，面色也有些憔悴。看到我之后，却依然像小时候一样，过来摸摸我的头，说：“别怕，妈妈在这儿呢。”听长辈们说，母亲从头至尾都没有哭过，也没有抱怨，只是埋头做事。记忆中，母亲的确很少流泪，唯一一次还是在姥姥去世的时候。年轻的时候，母亲是重点大学的大学生，为了照顾姥姥，放弃了省会的工作，回到了家乡。后来，姥姥生病了，母亲每周末都会去看她一次，帮她洗澡、陪她聊天。母亲说，别人照顾姥姥，她不放心。姥姥一病就是好些年，母亲这个习惯也保持了好些年。大二的一天晚上，母亲打来电话，那是我头一次看到母亲失态，她有些哽咽着说：“姥姥走了，你回来一趟吧。”当晚，我就跟导师请完假，安排好班里的事，连夜买票坐车回家。回去之后，惊讶地发现母亲神色如常，把事情安排得妥妥当当。小时候，母亲给了我全部的爱，我现在长大了，她的责任，该我帮着承担了。　　　　有一次，我陪母亲去看望一对老夫妇，拿了很多东西，有肉、蛋、奶，还有很多生活必需品。老人家有一个卖菜的小摊位，临走时让母亲拿了不少新鲜蔬菜，母亲没有拒绝。我有些惊讶，刚想说话却被母亲用眼神制止。回家的路上，我十分不解：“咱家有不少菜，为什么还要拿他们的呢？”母亲说：“他们都是老实人，不愿占人便宜，我们拿了菜，他们才能心安。”那是我第一次懂得，原来善良也可以是有策略的。母亲总说自己什么也不缺，但是当我从美国给她带了一套化妆品时，她惊喜得像个孩子。每次陪母亲出门，她都会挽着我的手臂，紧紧抓着我。小时候，她喜欢牵着我到处玩，逢人就说：“看！我家孩子多可爱！”长大后，该我带母亲出去玩儿了，我心里会想：“看！我妈多可爱！”母亲也曾是孩子，也有少女心，也需要我们去照顾、去呵护。　　　　读初中的时候，学习状态下滑得厉害。　　一天晚上，母亲找我谈话，跟我说：“你要是觉得学不好，就算了。人生路那么多，不是非要把自己耗在学习上的，我相信每一条路你都能做出让我骄傲的成绩！” 结果是，我坚持了下来，考上了一所不算好但也不坏的大学。大学毕业的时候，两次考研都失败了。　　过年的时候，母亲跟我说：“考不上没什么，因为这件小事而丧失斗志才最可怕！我跟你爸都有退休金，养老不用你操心，还能帮帮你。你要是接着考，我们支持，如果不想读了，就去外面看看。天地那么大，大胆去闯吧！但是不管怎么选，你都要对自己的选择负责。如果你决定好了，就努力去做吧！”后来，我去了广州，现在漂在了北京，虽然苦些，但非常充实。有一次，亲戚朋友一帮人围坐一桌吃饭。席间，长辈们轮番跟我说着一些他们自认为正确的道理。出于礼貌，我无法反驳，却也相当郁闷。饭后，母亲跟我说：“别人说的话，有道理就听，没道理就不理，别放在心上。”　　当我需要的时候，母亲会把自己积累的经验无条件地教给我。对她来说，我的事再小也是大事。因为她只想着，让我少吃些苦头，少走些弯路。　　可是，她又是最会撒谎的人。嘴上说着没事没事，什么都不缺，还叮嘱我出门在外要吃好、喝好。等我回家的时候，会做一大桌子菜，还说他们平时也是这么吃的。但是我知道，没有我的时候，她总是凑合着过的。　　也是最不听话的人。每次去上学的时候，母亲总会让我尽可能多地带东西，我总会不耐烦地念叨：“别装了，真拿不了了！”　　她就会很委屈地说：“多拿点儿，到学校了你就能少花些钱，多买点儿好吃的。”接着，她往往都会趁我不注意往包里再偷偷塞一些东西。每次被我发现的时候，都会像个做错事的孩子。更是最口是心非的人。有一天，接到母亲的电话，我说在公司加班，她就说：“噢！那我没事了！你忙吧！”我觉得奇怪，就在工作完后回了个电话，是父亲接的。他说：“你妈输液呢，想你了，就给你打个电话，现在睡着了。”似乎，年纪越大，母亲就越来越舍不得我了，却害怕打扰我，害怕我觉得她烦。其实，他们是害怕跟不上这个快节奏的时代，所以才会对我们更加依赖。他们害怕我们不再需要他们，所以想尽办法对我们好。我不想让他们担心。　　母亲节到了，我不能回家，就想送一束康乃馨给她。结果问了好几家，都说鲜花是送不到的，还建议我用香皂做的假花。我突然觉得很难过，心里还有些愧疚。最后，我在当地找到了一家能送上门的花店，多花了 100 块。那一瞬间，我突然有些庆幸，很幸运我能出得起这多出的 100 块，能够在母亲节送得起这束康乃馨。想来，这就是我努力的意义吧。母亲不是很能理解我的工作，新媒体、互联网，我都没法跟她解释清楚。拿到第一个月工资的时候，我给父母买了一对电动牙刷，还叮嘱他们一定要去洗牙、体检，费用我来出。我觉得自己简直帅呆了。我总是会在电话里一遍又一遍地叮嘱他们注意身体，吃好、喝好。有时候，还会被他们嫌弃我才是家里的老人家。但是我依旧不厌其烦地不停说着，他们的嘟囔我也都照单全收。因为比起唠叨，我更害怕她想多说几句却害怕耽误我工作、惹我厌烦地欲言又止。　　麦兜妈妈曾经说过一句话：“全世界的人不爱你，我都只爱你；全世界的人不信你，我都只信你；我爱你爱到心肝里，我信你信到脚趾头里。”　　母亲节到了，我想用这篇文章表达自己对她的感激，告诉她 “我爱她”。而最幸福的事情，其实是刚好她也爱我，永远都是。　　妈妈，母亲节快乐！　　校订：吴巍、姚色丰