　　孩子的良好习惯是一天一天地积累的，需要一个漫长的过程，下面给父母们提供一个具体的一天当中如何培养孩子主动学习习惯的方法，您可以参考。这个方法比较适合小学生。　　　　父母可以给孩子买一个黑板放在家里。孩子都是很愿意当老师的，尤 其对于那些小学一二年级的孩子来说，模仿老师给别人讲课是他们的一大乐趣。听课的时候，父母一定要认真，要给孩子提问题。带着任务去听课，孩子会认真听 讲，跟着老师的思路走。认真听讲是孩子主动学习的一个重要行为表现。如果孩子有没听明白的地方，也会问老师，因为回家要给父母讲。　　　　孩子应当有固定的学习时间。这种学习不仅是指课本知识的学习。如果老师没有给孩子留家庭作业，就可以让孩子看看 课外书，做做手工。这个时间应当是固定的。在这段时间中，父母不要打扰孩子。这样做的好处是可以让孩子形成一种生理反射，每天到这个时候，坐在桌子前，心 里就会安静下来，进入学习状态，逐渐成为习惯。　　　　许多父母给孩子安排学习的时候，会让孩子从几点学到几点。如果孩子完成了老师的作业，父母就会再给孩子出些题，总之要把学习时间占满。这样的方式会影响孩子学习的积极性。　　试想，如果做完了题总是会有其他的任务出现，孩子的这段时间就是被父母被动安排的。这有点像上班只要上够8小时，干完这个工作还要干那个工作。如果没有 好的管理手段，就会形成拖沓的工作作风。如果我们给孩子只是规定任务，在规定的时间内让孩子自己安排，孩子就会觉得自己是主动的，就会很好地使用这段时 间，节约出来的时间可以看看自己喜欢的书。　　　　如果休息的时间过长，除去喝水、上卫生间、伸伸懒腰外，还有时间，就有可能去干另一件事情，比如可能就会去看眼电视，看一会儿也许就会陷入情节之中，反而把学习这件事忘记了。或是因为自己不能看电视了，而对学习这件事有怨气，“恨”学习了。　　　　苏霍姆林基曾经说过：“如果你想做到使儿童愿意好好学习，使他竭力以此给母亲和父亲带来欢乐，那你就要爱护、培植和发展他身上 的劳动的自豪感。这就是说，要让儿童看到和体验到他在学习上的成就。不要让儿童由于功课落后而感到一种没有出路的忧伤，感到自己好像低人一等。”　　练过瑜珈的人都知道，教练并不强求每个人的动作都做到一种程度，只要做到你自己最大的程度就可以了，因为这样对于你来说就已经达到锻炼的目的。对于学习来说其实也是一样，每个人的学习能力有差别，但是通过学习都会有所收获。　　为什么学习不好的孩子往往讨厌学习呢？就是因为其他人的态度，因为他的学习成绩不好，受到了太多的歧视与批评。学习给他带来的只是痛苦，带来的是老师的批评、父母的责备，他为什么还要爱学习呢？　　所以如果您的孩子学习不好，一定不要让他从这件事上失去太多的东西——玩的时间、父母的肯定与爱、奖励等等，这样孩子才不会恨学习，才会主动亲近学习。这不正是父母希望的吗？