　　老舍在《我的母亲》中写道：“人，活到八九十岁，有母亲在，便可以多少还有点孩子气。失了慈母便像花插在瓶子里，虽然还有色有香，却失去了根。有母亲的人，心里是安定的。”　　在每一个孩子心中，自己的妈妈都是最美的。  　　世上最美好的事是：我已经长大，你还未老；我有能力报答，你仍然健康　　……　　母亲节（Mother‘s Day），是一个感谢母亲的节日。这个节日最早出现在古希腊，而现代的母亲节起源于美国，是每年5月的第二个星期日。　　　　“我母亲管束我最严，她是慈母兼严父。但她从来不在别人面前骂我一句，打我一下。我做错了事，她只对我一望，我看见了她的严厉眼光，就吓住了。”　　　　“我十七岁离开母亲，到远方求学。临行的时候，母亲眼睛里发出严肃的光辉，诫我待人接物求学立身的大道；口角上表出慈爱的笑容，关照我起居饮食一切的细事。”　　　　“她买了衣料自己裁，自己缝，在缝衣机上缝，一会儿就做出一套衣裤。妈妈缝纫之余，常爱看看小说，旧小说如《缀白裘》，她看得吃吃地笑。”　　　　　　“直到耄耋之年，我仍然频频梦到面目不清的母亲，总是老泪纵横，哭着醒来。”　　　　“后来我经历名目繁多的手术，人赠雅号“挨千刀的”。在挨千刀的过程中，也是母亲，一次又一次陪我奔走医院，医院的人总以为是我陪母亲，其实是母亲陪我。我过了四十岁，还是觉得睡在母亲身边最心安。”　　　　“今生今世，　　我最忘情的哭声有两次，　　一次在我生命的开始，　　一次在你生命的告终，　　第一次我不会记得是听你说的，　　第二次你不会晓得我说也没用，　　但两次哭声的中间啊！　　有无穷无尽的笑声，　　一遍一遍又一遍，　　回荡了整整三十年，　　你都晓得我都记得。”　　　　“三十岁时，我的第一篇小说发表了。母亲却已不在人世，过了几年，我的另一篇小说又侥幸获奖，母亲已经离开我整整七年。”　　　　　“从前我妈坐在右边那个房间的床头上，我一伏案写作，她就不再走动，也不出声，却要一眼一眼看着我，看得时间久了，她要叫我一声，然后说：世上的字你能写完吗，出去转转么。现在，每听到我妈叫我，我就放下笔走进那个房间，心想我妈从棣花来西安了？当然是房间里什么也没有，却要立上半天，自言自语我妈是来了又出门去街上给我买我爱吃的青辣子和萝卜了。”　　　　“母亲的话虽然腔调不高，但使我陡然获得了一种安全感和对于未来的希望。这是一个母亲对她忧心忡忡的儿子做出的庄严承诺。活下去，无论多么艰难也要活下去！”　　　　母亲，　　母亲像冬天的太阳一样，　　在我遇到挫折时，　　他会鼓励我、安慰我，　　温暖我的心。　　母亲，　　母亲像黑夜里的一盏明灯，　　在我迷失方向时，　　她会指引我、照亮我，　　走向光明，　　母亲，　　母亲像秋夜中的明月，　　在我孤独、无助时，　　她会陪伴我、支持我，　　给我充满信心。　　母亲，　　她一天到晚为了我而忙碌，　　不辞辛劳，　　无怨无悔，　　所以，在这一年一度的母亲节　　我要说，　　妈妈感谢您！我爱您！