　　作者：边旭力　　　　一个人由于没有深入思考，于是得出了一些特别有危害性的结论 —— 这些结论影响轻的，只是让自己短期、局部、小程度地受损；而严重一些的，就很可能会耽误自己一辈子。　　比如说：充实总是好的。　　这个观念被人们传播和接受，有些人甚至将其作为核心的行为准则 —— 充实一些总是好的。对于一个人成长而言，多学一点东西确实是好的，但至于充实一点嘛，就不一定了。　　很多人心心念念地要让自己充实一些，干尽可能多的事情，并且有相当大一部分人确实已经乐此不疲了好多年——但是这些人从来没有问过一句：这句话靠谱吗？或者更直接一些：充实本身具有什么意义？　　人类一思考，上帝就发笑 —— 人类思考，上帝笑不笑我不知道，但我知道只要人们认真地思考一下，确实会觉得自己的某些行为十分可笑。　　当然，发笑是对别人的，若中招的是自己，恐怕就该脊背发凉了。若是仔细思考一下充实本身具有的含义，你会发现：充实本身并没有意义。　　雾满拦江在其公众号里说过这么一个故事：有个男人在毕业时喜欢上一个高干家庭女生，可是对方高高在上，对他完全不屑一顾。不过他却发了狠，打算死缠烂打，拿下女孩，就可以少奋斗二十年了。他在女孩家附近住了大半年，女孩父母严防死守，用了各种方法赶他走，都未奏效。半年后，女孩父母终于改了主意，请他去家里吃饭。之后女孩父母在城郊弄了块地皮，让他去那里养猪，说是市场上卖的猪肉不健康。半年后，他又被请到女孩家里吃饭，却得知女孩已经办妥了美国留学事宜。震惊之时，女孩用白嫩的手指，戮着他的额头说：咱爸妈就交给你了，要是让他们少了一斤肉，我跟你没完。老兄心里，如饮甘蜜，甜冽入肺。又过了段时间，女孩的父母去美国看望女儿。他替人家扛着大包小包，送老两口过安检，回来之后，才一个人无声哭了起来。如你所知，女孩父母在走之前，已经把房子猪场，全部卖掉。他们实际上是移民，彻底甩开了他。其实早就有人把内情告诉他，可是他陷得太深，不愿出来。　　我当时感叹这个男人蠢萌的同时也在想另外一件事：　　除去沉没成本这个心理因素之外，一定还有别的原因 —— 不然他不可能在别人把真相告诉他后，仍然不自拔。　　那个原因我一直没找到，就搁置了下来，直到我在郑也夫老爷的著作《神似祖先》之中看到这么一段话，才恍然大悟：　　两只黑猩猩打架，往往被打败的一方会在失败后热衷于另外的事情，比如玩个石头什么的。从观察的角度看，它显然在通过转移注意力的方式来掩盖自己失败的尴尬，让别人觉得它根本没有在乎那件事情。　　　　这是一种心理保护机制，让自己不必承受战败后的心理打击。作为万物灵长的人类，将这种自欺运用到了极致。比如说，雾满拦江提到的那个怪男人。那个怪男人的行为就是典型的自欺行为，将其潜台词翻译出来，大概是这样的：　　我一定可以娶到那个女孩的，即使我和她的背景与价值差了十万八千里，我一定可以的，只要我努力。　　人类的很多行为都是自欺行为，这些行为能让自己感觉良好，但除此之外，没有丝毫别的用处 —— 不但没用，甚至还会有害。而充实，你要警惕它可能带来的自欺。　　我在大学时代的暑期临近时，都会分外恐慌：我这个暑假该找点什么事情做才能过去。这是一种很荒谬的行为——我竟然会因为空闲而恐慌，而唯一能解决我恐慌的竟然是找点事情做做，让自己在把时间应付过去的同时让自己觉得这段时间没有虚度。我想着眼于个人成长的人都会有这种感觉，一旦拥有大块的可支配时间，反而不知道怎么做了，乃至恐慌。于是这就造就源于自欺而盲目寻找充实的两个理由：　　　　　　骗自己让自己相信在忙碌在努力，通过骗别人来进一步自欺，一环扣一环，自欺加自欺。自己累到爆炸，最好是别人也相信自己很忙很努力，于是便安心，起码不恐慌。至于效果嘛 —— 不提也罢。　　若是仔细思考一番，很容易就得出了这个最终的结论：　　　　这是真正有用的朴素道理。很多人追求充实感，让自己忙碌起来，但事实是即使很多人做到了充实，也很难成功。因为他们做的只是低水平的重复，一点积累都不产生，自然也没有成长。　　另外，这个期间，他们的自我感觉还会特别良好，因为自己做了努力，而且是快要让自己累炸的那种。这是一种自我安慰。这种自我安慰心理极其危险，是很多人一生失败的根源，它让自己沉浸于表象的汗水湿透全身，而看不到深处的颓废。　　几乎一切愚蠢的行为都来自否定现实、逃避现实。　　只有接受现实，才可能脚踏实地，避免心浮气躁。　　而痴迷于低水平重复、不产生积累的充实，就是在逃避现实。　　注意，我这里并不是在反对充实，我之前说过了，充不充实根本不重要，重要的是能不能产生有效的积累。我反对的是低水平重复、不会产生积累效果的充实。　　　　百分之百地接受现实也许痛苦，但要醒悟，没有其他的办法。正如凤凰涅槃，只有浴火才能重生一样。时间与现实之人为友，与不现实之人为敌——时间不是故意要这样做，只不过事实如此——而我们最后就只剩一个问题了：　　　　朋友还是敌人，这始终是个问题。　　作者简介：边旭力，新生大学成员，95 年小生，现居宁波。学生党，强迫性分析、强好奇心症状患者。酷爱阅读，酷爱写作，酷爱跆拳道。　　校订：吴巍、姚色丰