　　　　很多人喜欢讲：管好自己就可以了，不要批评别人。　　听起来似乎没毛病，实际上是有问题的。如同很多似是而非的话一样，它有个没毛病的前半句，“管好自己”，但要强调的重点并不是管好自己，而是不要批评别人。但“不批评别人”，是有毛病的。　　如果别人杀人了，该不该批评？强奸了，该不该批评？　　有些人，从来不批评人。别人向东，他说，挺好，东边好；别人向西，他说，挺好，西边好。这种人叫什么？　　乡愿。　　孔子最讨厌乡愿。他说这种人是“德之贼”。——道德就是被他们败坏的。　　儒家认为，不应该做所有人都喜欢的人。要做好人喜欢、坏人讨厌的人。　　佛教呢？　　表面上看，佛教提倡无诤。很多人把无诤理解成不要起争论。实际上，无诤的意思是绝诸戏论——扫除一切不正确的见地。　　一般来讲，在家人不应该讲出家人的过失。但是，出家人之间，如果一个人犯了戒，别人该不该检举揭发呢？该。为了维护僧团清净，必须检举、批评，不能和稀泥。　　但这，并不意味着批评别人是对的。　　批评别人，也需要条件。　　　　为什么要批评别人？　　有人讲，他做错了，所以要批评他。　　看起来很有道理，实际上，也是有问题的。　　批评一个人，不是因为他错了，而是因为，批评有可能对他起到积极作用。　　很多人，的确错了，但你批评他没用，他下次还是会这样。批评他除了让你们吵起来，增加彼此的烦恼和痛苦，并没有积极效果。　　这还应该批评吗？　　不应该。　　哪怕他做得再错。都没有批评的必要。除非你是批评他给第三者看，对第三者起到积极作用。　　有时候，一个人看起来做得不错，甚至挺好，只是不那么完美。这种情况还值得批评吗？　　有人讲，人家已经不错了，干嘛还要批评他？　　实际上，固然他做得不错，只要批评还有可能起到更加积极的效果，让他下次做得更好，依然是应该的。　　之所以批评，并不代表他做错了，也可能代表他不够完美，还有改进的余地。　　如果要论完美，每一个人，都不可能做到完美。但是，每一个人都可以迁善改过，变得更好。　　因此，每一个人都有接受批评的空间。无论他做得多么不错，都是可以批评的。唯独，当他不愿意接受批评的时候，才没有批评的必要。　　如果一个小孩考60分，家长是不是该批评他呢？　　不一定。　　有些家长说：你真笨啊！才考60分！　　这是不对的。笨是不该苛责的。有可能这个家长上学时才考40分。孩子已经很努力了，考60分，不能批评他笨。　　但如果他本来好好学习可以考80分，结果贪玩，打网络游戏，才考60分，这是可以批评的。可以批评他不够勤奋。　　小孩说：我天生就懒啊！别人天生就勤奋啊！你说笨是天生的，难道懒就不是天生的吗？　　这就坏了。这比懒更需要批评。　　这是“邪见”。懒的问题好解决，邪见的问题难解决。禅宗讲：只贵子眼正，不贵子行履。——你做错了，走了弯路，问题不大，但如果你不知道哪儿是正路，问题就大了。　　孔子讲，唯上智与下愚不移。　　下愚为什么不移？不是不能移，而是不肯移。一个人懒，不要紧，可以训练他，变勤快，但一个人认定，“我天生懒”，改不了，他就拒绝了变好的可能性。懒是好逸恶劳，属于“贪”，“我天生懒”，属于“痴”，愚痴的问题，比贪婪的问题难治。　　有人说：我没别的毛病，就是好色。　　应该批评他吗？　　或曰：只是好色，也没有别的毛病，用不着批评吧。　　我先讲个我的故事。　　不久前，我跟朋友吃饭。我说我有个毛病，爱下围棋。　　她说，下围棋不是毛病吧。　　我说，下围棋不是毛病，但是我上瘾。任何让你上瘾的事情，里边其实都包含着毛病。　　我是怎么个上瘾法呢？比方说，下到晚上十一点半，告诉自己这是最后一盘。结果本来要赢，一不小心输了。心里不甘，再下一盘，非扳回来不可。——这就是很大的毛病。这个毛病其实不是下围棋，而是好胜心。但是，好胜心在别的事情上体现得不明显，在围棋上体现出来了。　　下完一局，别人还要再下，忍不住又下。告诉自己1点之前一定结束，到了1点，还是忍不住，结束不了。这是很大的问题。　　下围棋本身不是问题。但通过下围棋，你发现自己的自控力是多么差劲。你强烈的执著和贪婪，在围棋上体现出来了。所以，这不是小毛病，这是大毛病。　　一个人好色。他如果单单好色，别的什么错误都不犯的话，可以说他并没有好色的毛病。对美有好感，这是人之常情，不叫好色。　　但如果因为好色，出轨、性骚扰、背叛，你还能说他除了好色没别的毛病吗？　　一个人绝对不可能只有一种毛病。但凡有一种毛病，就有一万种毛病。　　宋儒说，有人爱做官，不要觉得不是大毛病。一个人只要爱做官，杀父弑君的事都做得出来。　　因此，不要听一个人那么说，就觉得他没毛病。他最大的毛病不在于好色，而在于他根本看不见自己的毛病。　　很多时候，一个人看起来做得不错，似乎没必要批评，然而，善恶之间，往往只是差之毫厘。　　就比如，“批评别人”。很多时候，看起来似乎没毛病，但做起来，却很有毛病。　　　　批评别人，有一个很大的坏处。　　这种坏处，并不是你批评了别人，别人不高兴，反过来批评你。　　一个人如果喜欢批评别人，就很容易受到别人的批评。和别人产生对立、触恼，弄得双方都不愉快。　　因此，很多人会尽量避免批评别人。这就有点乡愿的意思了。　　批评别人是一件操作难度极高的事情。它最大的坏处，并不在于产生触恼，也不在于别人反过来批评你、甚至报复你，而在于——你会觉得自己比别人优越。　　你觉得自己是对的，别人是错的。在批评别人的同时，你把自己凌驾于别人之上了。　　这才是批评的最大危险。　　我们之所以有时候应该批评别人，并不是因为别人错，也不是因为自己对，而是因为，我们的批评，有可能为别人的迁善改过提供那么一点帮助。　　但是，当批评别人的时候，自己智慧、别人愚蠢，自己高明、别人低下，这种心态十分容易滋生。批评也许是好的，但看不起别人一定是坏的。　　然而，看不起和批评，在普通人那里，往往相伴而生。善意的批评，本身没问题，但因此滋生的骄慢，很成问题。这个问题，甚至比你所批评的问题大得多。　　一定要留意，可以批评别人，但绝对不能看不起别人。批评要出于善意、同情和理解。　　当我们批评别人错了或者不够完美的时候，应当理解这种错或不完美是如何产生的。理解它的来由，理解它的不得已。一方面要批评他，一方面要理解他，要知道自己在他的位置上，可能还不如他做得好。虽然如此，仍然要批评他。不是为了惩罚他，是真心希望他变得更好。　　　　一个考60分的人，对考90分的人说：你为什么不努力？如果你努力点，可以考100分。　　90分的人嘲笑他：老子天天睡觉也比你天天努力考得多！　　60分的人有资格批评90分的人吗？　　一个自己染上赌瘾，怎么也戒不掉，他批评别人赌博，可以吗？　　这会受到很多人嘲笑：你差远了！谁都可以批评，唯独你不行，你有什么资格！　　然而，依佛教看，他是有资格的。一个60分的人，也有资格批评90分的人。一个道德上有瑕疵的人，照样有资格批评道德水平更高的人。　　实际上，这正是菩萨道的精髓。　　佛经上讲：自未得度，先度人者，菩萨发心。——自己还没能得度，先去度人，是菩萨的发心。　　有人讲：别人掉进水里了，你自己都不会游泳，去救他，不连自己都淹死了吗？　　这是不了解救有多种多样。并不是只有跳到水里才叫救人。你不会游泳，到路边喊人来救，也是救人呀。　　你自己还没有度脱，但是你愿意别人度脱，跟他讲一句话，转述一句听闻的善法，在他身上种下一颗种子，也是度人。不是说必须把他背到对岸才叫度人。如果那样才算度人，你会发现，这个世间不可能有菩萨。　　为什么？因为一切菩萨，都是从初发心菩萨而来，而初发心菩萨是凡夫。如果一个人要到自己的道德臻于完美的地步，才能对别人的道德提出建议，那么，自己的道德永远不可能臻于完美，自己就永远不能对别人的道德提出建议。　　如果只有道德完美的人，才有资格批评别人，那么，这个世间，没也有谁有资格批评别人。然而，一个人哪怕很差劲，他的批评，不一定对别人没有帮助。　　孔子讲：不以人废言。一个人也许很糟糕，但他的话，未必没有道理。不要因为一个人差劲，就把他的所有话弃之不顾。　　批评别人的资格，并不是自己有本事比别人做得好，而是自己真心希望别人更好。　　不 过，哪怕自己真心希望别人更好，别人也未必能理解，哪怕是怀抱善意去批评，别人也未必会视为善意；自己的规劝，也许会被视作抨击。然而，并不应为此气馁。 说到底，自己并不能给予别人任何真正的帮助，人人都只能靠自己。然而，虽然不能给予别人真正的帮助，但是也要永远愿意给予别人帮助。这种意愿，是对自己的 最大帮助。　　并不是不该批评别人，只要出于善意，希望别人变得更好，又能预估到别人会接受，批评就是应该的。　　然而，即便能够保证自己出于善意，也无法保证别人愿意接受。因此，适宜的批评，仅仅出于善意是不够的，还必须以智慧为先导。