　　　　对于上大学的学生来说，心里都有一个清晰的梦想——希望自己能够进入更好的大学。不仅是因为大学的名气，更是因为大学四年（或者研究生三年）的学习确实能带来一些非常优质的经历，奠定人生的发展基础。具体可以从五方面来讲解进名校学习的好处。　　走 进名校，无论我们自身是否聪明，概率上一定会和一大批聪慧人士交往。这样的人主要分成两批：一是老师，因为在名校中教学的老师，通常教学水平和经历都会更 加丰富。很多名牌学校常常不乏诺贝尔奖获得者，或者世界上著名的科学家、企业家、思想家。正所谓“名师出高徒”，如果跟随这样的老师学习，学生就会得到普 通高校学生难得的知识。　　比如进入北大清华的学生，大部分都是极其聪 明、反应速度极快，知识丰富的。和这些聪明的人处于同一环境，不那么聪明的人慢慢也会变得聪明。就好比“宁为牛后，不为鸡头”，你在聪明的人背后，即使当 牛屁股你也是很牛的；但如果你在普通高校即使是老大当“鸡头”，久而久之也会难改“鸡”的本质。所以跟聪明的人交往非常重要。当然和他们交往也会带来一种 压力，会感觉到自卑或者自己不如别人。我在北大的时候就有这种感觉，但是即使这样也依然值得。因为你与聪明的人交往，学到的东西会更多。　　我 们知道大量的名校都有着悠久历史，比如牛津、剑桥都有800年以上的历史；哈佛、耶鲁也有三四百年的历史；北大、清华也有一百多年的历史，这种校园氛围有 着非常深厚的传统和文化基因，并且它渗透到了每一个人、每一栋建筑、每一条路甚至每一棵树上面，你进入这种校园环境就会受到潜移默化的影响。　　如果我不是在北大泡了十年，无形之中北大的精神气质一定程度传授到了我身上，我绝对做不了这么多的事。清华更加务实，北大更加务虚，也正是受校园氛围影 响，你会看到北大人和清华人个性不太一样。我们向往优秀校园，实际上就是因为从人到环境，包括学校的图书馆、建筑物、走廊里所挂的画、校园里的植物都会对 我们的性格、品格带来某种影响，使我们成为更加厚重、有学术气，或者说拥有综合气质的人。　　大 家都知道，原则上名校毕业生的发展空间会更大。从政治上来讲，中国历任国家主席、总理，大部分都是北大清华的，部长级的干部则可能有几百位，从中可以看出 名校巨大的影响力；从学术上来讲，全国全世界最著名的科学家、思想家、著名的作家，不少也是来自于各大名校。这也就意味着，如果一个人是名校毕业，那么他 走到全国各地，不管认识与否，只要对方也是同一学校的毕业生，自然就生出一份亲近感，因而可能更加愿意帮助你。当然这并不意味着普通高校就没有人脉关系， 但是人脉关系是有层次的，高层次和相对来说一般的人脉关系，对我们未来事业的发展有比较巨大的影响。　　由于身处名校，你搭建未来发展平台会更加容易。比如，别人听说你是哈佛、耶鲁、牛津、剑桥等名校的毕业生，会非常自然愿意把机会给你，如果你在创业他们也会很愿意做你的合伙人。当然，最终你还是要靠自己的真实本领来确定自己的地位，但有了敲门砖就变得相对容易。　　譬如华为，中国最好的公司之一，他们一般都是去北大、清华、武大等著名的学府招聘员工，而不会去一个二三本的学校。显而易见，当你进入名牌大学时，即使在大学成绩差，依然会有更好的职业发展通道，因为大量的公司更愿意到名校去寻找人才。　　第六，有名校的背景，即使听起来比较世俗，却能够给你个人带来做事情的自信和勇气。例如，我在上大学的时候，因为成绩差在大学同学面前是比较自卑的，但当我走到校园外，有人问我在哪个大学读书，我会自豪地说我是北大的。而对方也并不会在意你在校成绩如何。所以，北大的光环为我在外面做事情以及后来创立新东方还是起到了比较大的作用的。　　当然，最终还是要依靠自己的能力。比如马云，他毕业于杭州师范学院，也不能算是一个顶级好学校，但是马云用他的能力向全世界证明了自己。所以，我认为有 一个很好的名校背景，你做事情的时候会增加一份从容、自信甚至向别人请求资源的勇气。但名校的资格并不能够使你必然成功，能让你成功的，是你身上的能力、 智慧和精神。　　尽管我们讲名校、讲名校的好处似乎很俗气，却又不可否认名校的毕业生好像更容易取得成功。总之，人生中有个名校的经 历是不坏的。这也就意味着大量的中学生在高考之前，应该竭尽全力努力学习，使自己达到更高的分数进入名校。尽管我们不否认普通高校的价值，但名校给你带来 的收获原则上会更多。