　　作者：豆沙小月饼、憨爸　　早上起来看新闻，被一组河北衡水二中的高考誓师大会照片震撼到了！　　原来明天就是中国的高考了，希望每个孩子都能考上心仪的大学。说到申请大学这个话题，无论中国还是美国，都是一条漫漫奋斗路。前几天，我的师姐 – 豆沙小月饼告诉我，她有个邻居是中国人，女儿今年大学申请被哈佛和斯坦福两所名校同时录取了。　　哇，这个邻居是怎样把子女培养得如此优秀的？我立刻充满了好奇！　　师姐提到这个孩子的时候，也是一脸的羡慕和崇拜，她说：　　首先是这个女孩子学习成绩很优秀。不过这也不稀奇，毕竟成绩好的亚裔学生多了去了。　　第二点是，女孩子性格开朗、兴趣广泛。钢琴、竖琴、画画、花样滑冰、跳舞、游泳样样精通，在保证学习成绩的情况下还能做到兴趣如此广泛，就不是每个人都能做到的了。　　最最关键的是第三点，女孩子有很强的Leadership（领导力），也非常热心做公益。经常参与组织社区的各种活动，帮助弱势群体，服务当地居民。在华人普遍“各人自扫门前雪，莫管他人瓦上霜”的风格中，她是显得如此的与众不同，这也是她最后被名校录取的主因。　　所以，培养孩子的学术成绩是一方面，但另一方面，孩子的综合素质、社会责任感也是非常非常的重要！　　（by 豆沙小月饼）　　又是毕业季， 亚裔同事中几家欢乐几家愁。有女儿被斯坦福录取，也有女儿被普林斯顿录取的！还有一个华裔同事儿子被普林斯顿录取， 被大家惊为天人！  要知道， 亚裔男孩被名校录取，那是难于上青天啊~~~于是家长喜大普奔，大宴宾客！还有几家收到了加州大学伯克利分校的通知，可是家长纷纷犹豫是否接受。因为伯克 利理工方面的四年毕业率实在太低了，很多家长都不忍心孩子们大学四年还要继续从刀光剑影中杀出一条血路…　　于是我好奇地问前辈们，名校究竟青睐些什么？为什么名校录取如此艰难？　　名校看重的，是学生的综合素质，包括学习能力，抗挫折能力，做人的品质，做事的毅力，以及是否能够依靠出色的能力勇于承担更多的社会责任…　　　　名校录取的孩子成绩都很好，但是成绩好的孩子不一定都能迈入名校。原因就在于除了学习成绩，还有其他很多衡量考生综合素质的因素。　　在 美国硅谷，工程师们的后代比例很高。于是在数理化方面是一定要龙生龙，凤生凤，青出于蓝而胜于蓝。而很多亚裔家庭，虽然生活在美国，可是家庭的教育依然是 东方模式，奉行成绩至上，而非兴趣至上。传统的东方教育，并没有注重培养孩子优秀的品格，锻炼健壮的体魄，建立孩子对于个人家庭乃至社会的责任感。而是用 各种各样的比赛成绩，考试成绩，来衡量孩子是否优秀。　　于是乎，数学竞赛奖收了不少，科学竞赛奖，Intel奖也都纷纷囊括，还有各种乐器表演，演出经历，可以说才华横溢。可是这样才华横溢的孩子，为什么还是没有机会进入斯坦福和常春藤名校？这要是在中国，早就非清华北大莫属了。　　原来在名校的眼中，成绩只代表过去，并不预示未来。各种补习班，竞赛班，刷题刷出的好成绩，并不能完全展现孩子独立学习，独立思考的能力和创造力。“才华横溢”的孩子和名校期待的“优秀”生源依然山高水远。　　如今名校的录取率低，四年毕业率也很低。家长们以前觉得上了名校，孩子的未来就是康庄大道，毕业后直通Google， Apple 和Facebook等等好公司。其实不然，名校的四年本科毕业率在40%-76%之间。孩子上了大学离开了家，离开了父母的“督促”，离开了各种补习班的刷题猜题，是否能够自愿努力学习争取好成绩如期毕业，还是未知数。名校其实清楚地知道，考生们的好成绩，是有很多套路和捷径的。　　　　凭心而论，人最宝贵的是什么？开办学校最怕什么？无论孩子年龄，种族，家庭背景等等，答案都是人最宝贵的是生命；学校最注重的是安全第一！学校最怕的当然是学生在校期间非正常死亡，非正常受伤！名校也不例外。名校非常注重学生的抗挫折能力和心理健康，从他们录取就能看出端倪。申请名校要求的文章（essay），不仅有自我评述，还要阐述许多问题和观点。　　以斯坦福申请为例，斯坦福要求申请者根据几个主题任选几篇文章，下面这张图就是来自于申请斯坦福大学的作文要求。　　其 中一个很重要的主题就是“阐述你曾经的失败经历，你是如何应对的。你是如何从失败中学到经验教训以帮助未来可能的成功？”，“作为一个青少年，你觉得最好 的一部分是什么？最艰难的一部分是什么？如果你的朋友或者弟弟妹妹听你的话，你有什么忠告给他们？”…这些问题的回答，直接关系到名校对于申请者抗挫折能 力，心态甚至心理健康与否的衡量。　　而亚裔，在这一方面恰恰是最薄弱的。美国大学心理学研究表明，亚裔男孩的内心自我怀疑最为严重。东方家长式的权威，和西方随心所欲的自由格格不入。而亚裔男孩就在这种激烈地冲突下成长，内心的矛盾冲突和自我怀疑不言而喻。更重要的是，心理学研究表明，大学里亚裔族群是寻求心理医生帮助最少的种族。东方人的面子，真是害人不浅。　　亚裔家长们也觉得委屈，认为他们做的一切都是为了孩子有一个光明未来。毕竟，我们就是这么走过来的！可是不一样的，这里不是中国。东方家长式的权威在这个自由的国度并不被认可何况推崇。　　我 记得教会里有一个父亲，他的儿子就读于Palo Alto最有名的高中，在最灿烂的年华卧轨自杀。因为学业的负担，竞争的压力，与父母的冲突，和自我的怀疑。他的父亲在儿子自杀后，四处奔走讲演，提醒华 裔家长关注青少年的心理健康，尊重他们内心的渴望。他们是独立的拥有完整人格的青少年，尊重他们的选择，尊重他们的内心。哪怕他们的选择会犯错，也让他们 自己去亲身经历这些挫折，再从挫折中学习。而做家长的不需要权威式的指指点点，只需要在他们遭遇挫折时始终如一的鼓励。他说，这些领悟都是在失去他的宝贝 以后才幡然醒悟。他将他的痛苦展现在众人面前，希望家长们真正重视起来，给予孩子一个自由呼吸成长的空间。未来是在孩子自己手中的，他们的路需要他们自己亲自来走。　　名校眼中的亚裔孩子，事实上已经默默地被贴上了各种各样的标签：数理好，聪明，有才，内向，矛盾。。。如何能够颠覆名校招生人员的心理定势，那就要从所有的申请材料文章中找出他们的“与众不同”，从他们的经历中看到他们强大的独立的内心。　　斯坦福的校训：Die Luft Der Freiheit Weht， 让自由之风永远吹拂。而报名斯坦福的亚裔少男少女们，在他们成长的过程中，是否曾经拥有这样自由的心和思想，以及行动呢？　　　　在 申请斯坦福大学必须完成的文章中，还有一部分问题是为了衡量申请者的社会责任感。例如，“请阐述你对于他人最有益的贡献是什么？期间所遇到的挑战和回 报？”等等。由此看出，名校欣赏的不仅仅是学生的一枝独秀，而是更加在乎学生是否应用出色的能力去帮助需要帮助的人群，去推动一个团队群体的进步。名校真 正想要招收和培养的，是具有领袖潜质的学生，在未来发挥领袖才能，造福社会和周围的人群。这样名校的教育理念才能继续发扬。　　不得不说，亚裔族群对于社会的影响力实在式微。亚裔族群在社区，学区乃至城市或者每个州的领袖人物相对于亚裔人群的比例都是最小的。这说明亚裔确实将“个人自扫门前雪，休管他人瓦上霜”贯彻得很彻底。　　而名校给出的机会，则是倾向那些不仅仅通过自身努力改变了自己的命运，也能用爱心和能力帮助和回馈了社会的青少年。前一段时间被多所常春藤名校录取的华裔女孩就是如此。通过自己的努力改变命运，闲暇时帮助有语言需要的人群。　　亚裔少年一枝独秀，未来可以惠及自己或全家；但是相对于其他社会责任感强烈的考生，虽然不及亚裔少年如此才华横溢，但是未来或许不仅惠及家人也会惠及社区，惠及社会…名校两相取舍，亚裔少年往往就败在“一枝独秀”上。　　最后的最后，记得我的白人老板曾经问我，　　“为什么你们亚裔的孩子那么拼命？上名校对于他们来说这么重要么？他们还有别的梦想么？”　　“他们有时间玩么？他们有自己的兴趣爱好么？他们有时间做他们真正想做的事情么？他们快乐么？”　　我和印度同事，韩国同事，日本同事，伊朗同事一同绞尽脑汁的回答…可是我也在不停的反思，怎样的教育是最适合我的孩子的教育？　　白人老板的女儿今年被加州大学UC Irvine录取，但她最后拒绝了这所学校。原因是亚裔太多，拼成绩决然拼不过。她的女儿想享受宝贵的大学四年时光，安心学做事，默默学做人。　　老板还说，工作了以后就不需要看考试成绩了。有了工作经验以后，哪个学校毕业，GPA是多少都已经成为过眼云烟。而一个孩子的综合能力，情商，抗挫商，人品等等，才真正地在社会历练中显现出来。谁胜谁负，还远没有定论。　　专栏作者：豆沙小月饼，美国硅谷医疗产业医电工程师一枚。业余做过记者，在海外专访过一些华裔名人，如成龙；做过写手，在《女友》上也有微型小说发表。做了母亲以后，决定回炉再造一回。理工科女生带着文艺青年的心，与孩子一起在爱里成长。家有苗娃豆沙包一枚。