　　问题： 俞老师好，人与人之间的差距是怎么拉开的？每个人都有一个头脑，两只手、两条腿，但随着时间的推移，即使是同一个社会层次，在同一个学校读书的人，最后的距离都会拉得越来越大，有的人走向平庸，有的人则不断走向成功，你认为这里面最主要的原因是什么？　　有的人一辈子浑浑噩噩生活，没有创造成就，没有为家庭带来收益，为国家做出贡献；有的人不只是为自己创造了成就，也为家庭和国家做出了巨大贡献，有人甚至还改变了历史的走向，为人类的发展做出重大贡献。这个差距是如何拉开的呢？　　有的人支持下面这两种说法：　　第一种，因为人的智商不同。有的人天生非常聪明，有的则比较愚钝。因此，聪明的人能成功，愚钝的人就只能一无所成。人与人之间的智商不同，确实会造成人的发展不一样，但通过对成功人士的分析，我们发现智商只要在正常范围内，对于一个人成功或者事业的影响是有限的。　　毫无疑问，一个智商很高的人，会更加容易取得学习的成功。但分析表明，大部分成功人士的智商就在正常范围之内（一百左右），我们常说的高智商人士通常指 智商至少在125以上的人。很多智商正常的人取得了非常好的成就，甚至是伟大的成就，因此可以得出一个结论——智商的差距不能决定一个人是否能成功，这也 意味着我们作为普通人，有取得成功的潜质。　　第二种，因为家庭背景的不同。家庭条件好的人比较 容易取得成功，因为他们拥有足够的经济条件和资源，能去最好的学校读书，在未来创业时也能得到父母的金钱和资源支持。虽然这是人与人之间拉大差距的一个重 要因素，但对于成功人士的调查，表明百分之六七十以上的成功人士都来自于普通家庭，有很多甚至来自于社会底层（比如农民、普通工人家庭），由此也可以得出 结论，家庭背景也不是决定一个人成功与否的必然条件。　　结论是：一个人的智商和家庭背景会影响我们的成功，但并不是拉开差距的主要因素。人与人之间差距的拉开，我认为有如下的几个方面：　　第一，是否有理想、梦想或者志向。这是人与人之间拉开差距的最重要因素之一。因为理想有巨大的牵引作用或者推动力，会把一个人不断引领向前。和那些没有志向的人相比，有理想、梦想和志向的人往往前进速度会快很多，带有一种勇往直前的信念，这一信念会带领他逐渐远超其他人。　　所谓的梦想和理想，不一定是某一件具体事情，而是能引发我们愿意为之奋斗的一种理念。曼德拉年轻时候希望自己能够消除种族隔离，这变成了他的一个重大理 想，推动他不断前进，最后实现梦想，成为南非第一届黑人总统并获得诺贝尔和平奖。对于我们普通人来说，内心渴望更好的生活，愿意去寻找更大的世界，愿意通 过自己努力取得更大成就、成为某个领域的出色人物，这些都是推动我们前行的动力。　　第二，个性和性格的不同。我 们很难期望一个悲观主义者做出轰轰烈烈的事情；我们也很难期望一个被动、消极的人去做出开创性、突破性的事业。虽然性格和个性是从小在父母和环境的影响下 培养和形成的，我们小时候不太容易起到主导作用，但我们长大成熟后，就需要明白什么样的个性和性格更加容易取得成功，并努力向这样的性格靠拢。马云之所以 能够取得成功，是因为他不怕失败、勇往直前、对生命充满热情、勇于探索的个性和性格。什么样性格的人容易成功呢？　　我认为有以下几种能力的人会更容易取得成功：　　首先，有逆商的人。逆商即面对失败、艰难困苦、灾难和打击，能够重新振作，因此变得更加有决心，愿意去应对困难的一种个性特质。当一个人面对失败不害怕，愿意绝地反击，他就拥有了东山再起的能力和机会。其次，有自律能力的人。自律即能够给自己规定目标、设定方向，坚定不移地排除各种干扰、诱惑和欲望，继续前行的一种能力。最后，有融合能力的人。融合能力即能够在人群中混得很好，甚至成为核心领导人物，融合别人并且借助别人的力量共同来完成一件事情的能力。如果一个人的个性中体现这三种能力，这个人就离成功比较近了。　　第三，专注力的大小。专 注力即能够在一定时间之内专心致志于一件事情，把这件事情做到极致的能力。从小方面来讲，能在专业方面做到极致，成为所学专业的佼佼者；从大的方面来讲， 就是不把事情做大绝不罢休；从情感上来讲，就是能对喜欢的人和事物产生深度感情，更加容易达到人性的成熟和广阔。同时，因为专注而带来的深入和探索，也能 让我们比较容易达到对某些事物的深度理解。爱迪生的专注带来了电灯，爱因斯坦的专注发现了相对论，乔布斯的专注有了苹果智能世界。　　第四，学习能力和冒险能力。学习能力主要分为内外两种。内在的学习能力即自我反省，外在就是阅读能力。我们通过读书去了解各种新的思想、创意和经历，同时，不断进行自我反省，使自己的领悟、分析和判断能力不断提升。　　冒险能力，我把它界定为走出去的能力。因为一个人如果自我满足，通常会止步不前，或者拥有一份舒适就再也不去思考其他东西。一个有冒险能力的人愿意放弃自己的所得和优厚的环境，去迎接新的挑战，开拓新的市场，走向新的陌生领域来证明自己能够取得更好的成功。　　所以这两种能力实际上都是一个人从外界获得自己原来不具备的能力的做法，并且借此使自己能够多角度、多视角来看问题，确定自己的人生方向。这样生命就会更加波澜壮阔，拥有更加美好的人生机遇。　　尽管人生来都一样，但长大后产生很大差异的原因，最主要的不是智商和家庭背景不同，而是个人本身的一些特征不一样。一个拥有梦想、积极个性、专注能力、 学习能力的人，会更容易在人生奋斗中取得成功，我也希望大部分人能够变成这样的人。被动消极地活着，和主动积极生活，都是一样活，但后者一定会收获更多。 既然来到这个世界，我们当然要为更美好的生活去努力。