　　　　《奇葩说》是我特别喜欢的一个节目，我喜欢它并不是因为 “事在人为，话在人说” 的辩论技巧，而是因为每次都能从中体会到辩题之外的感触，看到更多的思考方式。有一期的辩题是：当好朋友坚持一个不靠谱的梦想，我要不要劝阻？听着节目里大神们的辩论，我不禁在想，如果有朋友在我追梦的路上进行劝阻，我会不会继续坚持呢？转念一想，既然是自己的梦，哪有不坚持的道理。我有一个学生，高考失利，上了一所很一般的学校。他很努力，可是身边的同学却嘲讽他：“死心吧！你再怎么学以后也不会找到好工作的。”起初，他还能置之不理，但时间长了，便有些动摇。于是他打电话给我，想知道自己是不是错了。我只答了八个字：但行好事，莫问前程。我认为，坚持其实是不需要理由的。因为喜欢，所以才会一直做下去。不过，非要论起来，我觉得坚持的理由大概是这三个。　　　　罗振宇在这期《奇葩说》里讲了一句话，我特别感同身受，他说：　　梦想的本质，就是制造意外，而坚持本身，是为了遇到意外。　　恰好，我走上写作的道路，也是缘自一个意外。一开始，有个从上海回来的朋友告诉我，他要做微信公众号。我觉得好玩，就向他请教。很快，我就开始日更，不过那时候写的文章只能说是自嗨。不出意外的，没多少人看。但是，我就这样莫名其妙地坚持了下来，在这条坚持的路上，我遇到了很多志同道合的朋友，甚至通过写作来到了新生大学。有时候，我特别庆幸自己当初没有生出放弃的念头，不然也不会有今天的我。我们坚持下去，并不一定会成功，但是每多坚持一分，成功的筹码就加多一份。　　毕竟我们不是因为看到希望才去做一件事，而是动手去做才能看到希望。再者说，即便到最后也没有成功，这段经历也会在你的生命中留下美好的印记。　　　　前几天的小米6发布会上，雷军展示了一款由四曲面玻璃配不锈钢制作的亮银探索版手机，外观如梦似幻，像艺术品一样精致。然而，这款第一眼就能让人惊艳的手机却十分脆弱，生产过程中一粒灰尘就能让整片玻璃作废，上万次制作才能挑出十几片成品，根本无法量产。面对如此低的成功率，同事问雷军要不要放弃，雷军却说要坚持做下去，直到发布会的最后一刻。结果是，依然没能搞定量产。提及坚持的理由，雷军是这样说的：　　为什么要坚持往下做呢？因为我们是工程师，小米要做出极致的、与众不同的、伟大的作品。在探索的过程中，不是鲜花，不是掌声，全部是汗水和心血。只有你登到成功的那一刻，你才能享受来自消费者的掌声。　　我不禁感慨，这样执着、热情，在探索之路上永不止步的人，怎么可能不成功呢？每个成功者背后都有着超乎常人的努力与坚持，正如冰心所写的那样：“成功的花，人们只惊慕她现时的明艳！然而当初她的芽儿，浸透了奋斗的泪泉，洒遍了牺牲的血雨。”爱迪生研制蓄电池整整花了十年，期间经历了多少次失败？纵观历史，哪一项伟大发明、创造的出现，不是从那 1% 的微小几率开始的呢？那些成功的人，只不过是从 1% 开始，坚持了很多年罢了。既然总要有人改变世界，为什么那个人不是你？　　　　高中的时候有个很胖的男生，他特别喜欢隔壁班的学习委员，得知对方喜欢学习好、爱运动的男生之后，他就疯了一样拼命学，每天自习后坚持绕着操场跑10圈。多年未见，同学聚会的时候，他已经全然变成了另一个人，高强度的学习培养了他积极向上的心，坚持运动塑造了他健美的身材，我摸着肚子上的肉自惭形愧。唯一遗憾的是，他身边的人不是她，而是工作后认识的姑娘。讲起他们认识的经历，姑娘微笑着说：“我很少见到工作后还常去图书馆，每天坚持跑步的男生。那天偶遇的时候，我觉得他整个人都在发光。”我突然觉得，就算他身边的人不是她，又怎么样呢？　　我们努力是为了改变自己，而不是改变别人。也许我们不能让喜欢的人喜欢自己，但是谁又知道当你拼命努力的时候，有谁正在默默关注你呢？坚持不一定成功，但在这个过程中你会收获良好的生活方式、正确的学习习惯，有可能还会遇到那个值得一生相伴的人。多年以后，当你回首往事，就会发现曾经的苦已然成为了如今的甜。坚持不会是康庄大道，只可能是一条满布荆棘的路。　　村上春树说过这样一句话：　　无论何等微不足道的举动，只要日日坚持，从中总会产生出某些类似观念的东西来。　　　　　　老爸曾对我说遇到问题不要怕，解决掉就好了。起初我还有些怀疑，可是渐渐发现，这句话实在是太对了。上周的时候，公司有个文案，我用了整整一天去做，结果客户说不能用，要打回去重做。我也很绝望啊，但谁叫人家是上帝呢，改吧！于是，我又花了半天时间做了个更好的方案出来。提交的时候，我觉得自己已经用尽洪荒之力了。可是客户又说这份方案最后一部分不太合理，需要再次修改。我心里特别委屈，觉得这份方案不可能再有别的落脚点了。可是，就在跟同事吃午饭的时候，我灵光一闪，想到了一个更好的点子。这一次，我只花了 1 小时就搞定了。最后的这份方案，客户非常满意。现在想想，当我们觉得问题出现，无法解决的时候，其实是因为我们不愿意面对问题。等到真正直面问题的时候，就会发现原来解决问题真的不难，难的只是敢于面对问题的勇气。每个人都有缺点，别怕你做不好，当你鼓起勇气面对问题的时候，一切事情就都不在话下。　　　　做正确的事儿，效率低一些没关系，因为每一分努力都是进步。但如果是在做错误的事儿，效率越高就越可怕，因为往前的每一步都在把你推进深渊。毕竟，不是每个人都能像西毒欧阳锋一样逆练九阴真经。在时间管理中，有个 “四象限法则”，它把所有事件分为四种：既紧急又重要、重要但不紧急、紧急但不重要、既不紧急也不重要。　　其中，重要但不紧急的事儿是最容易被我们忽略的。比如：读书、写作、英语、健身。这些事情无一不是需要长期坚持才能看到结果的，但我们往往会因为急于求成导致半途而废。如何找到正确的事儿？其实也很简单，你只要想象未来想要成为怎样的人就可以了。比如说，你想成为一名小说家，那么对现在的你来说，读大师的作品、动笔写就是最正确的事儿。人生就是一道接一道的选择题，希望你可以找到属于你的正确答案。　　　　最好的坚持，其实是不需要坚持的，因为当你为某件事赋予重大的意义，就会不可救药地爱上它。李笑来老师曾经分享过关于坚持的两个小故事：第一个是坚持写作。笑来老师正在写一个专栏，叫做《通往财富自由之路》。可是写专栏相当困难，怎么办呢？他决定把专栏收入存入基金，用于鼓励大学生学计算机。　　这时候，每当他写出一篇专栏的时候，就会想到 “嗯，我又可以资助 100 个大学生了”。这种心情足以支持他继续写下去。第二个是坚持背单词。很多年前，笑来老师为了进新东方，需要通过托福和 GRE 考试，可是要背的单词足有两万多。根据新东方年入百万的 “传说”，他把每个单词都换算成了人民币，差不多 50 元一个。这样一来，每当他背完一百个单词，就想着 “噢！我又赚了 5000 块！”，根本停不下来。说到底，坚持不下来还是因为没有欲望，当你赋予这件事一个强烈的动机时，就会自然而然地做下去。　　小时候，我们常被师长教导：坚持就是胜利。现在看来，他们想要表达的也许并不是坚持到底就能成功，而是说当我们经历了整个坚持的过程，就已经取得了成功。开头提到的那个学生，他已经快毕业了，早就过了四级，正在准备托福，打算出国读书呢。有时候，坚持只是一种信念，是因为你知道自己想要什么。如果不坚持到底，万一机会来了，抓不住怎么办？我觉得，坚持这件事儿，最妙的地方在于：　　　　行百里者半九十，有多少人是败在距成功一步之遥的路上？请坚持到最后，虽然不一定抵达成功，但一定能到达离成功最近的地方。所以，当你坚持不下去的时候，就请再坚持一会儿吧！　　校订：吴巍、姚色丰