　　文 / 萍老师   　　有读者给我发邮件：萍老师，你的文笔好犀利，请你聊聊，素质教育到底该不该废弃考试？ 　　我是庶民，没有雅兴探讨兴废之事，那自有庙堂之上的人开会表决。我只想告诉天下父母和孩子，不要迷恋“条条大路通罗马”，如果没有能力改变，就顺应吧！　　因为，我们真的微如蝼蚁。　　　　　　最早的拼爹是古时的“世卿世禄”了，特别讲究投胎技术，直到隋朝建立了科举考试制度，布衣草民才有了绫罗加身的可能。所以，诗人孟郊四十六岁及第登科，曾作诗——春风得意马蹄疾，一日看尽长安花。喜极！而比孟郊更痴的是范进，疯了！　　莫笑古人，如果还有另一条羊肠小道可以安身立命，谁会这般痴？我不想讴歌考试，我只是从多个角度窥见了它的某种公平。没错！考试，就是最后一次不看脸的竞争了。　　君曾记否？还有另外一种世袭现象——接班制度，直到80年代中期才废止。何为接班，就是不管你痴呆聋哑，都能名正言顺地顶替父辈公职端上铁饭碗。这为多少寒门关上了登堂之门，又为多少二代架起了通天之梯啊！那些年，如果你出身微寒朝中无人，别不承认，恢复高考让你获得了唯一的选拔公平！　　也不要迷恋什么逆袭，说黄光裕也能登上富豪榜，说二人传也能唱红小沈阳。黄光裕初中肄业随长兄北上谋生，小沈阳从小辍学随母亲帮人哭丧，谁懂少年奔波之苦？是的，寒门依然可以出贵子，但你要跋涉多久，才能逃出你的穷山恶水？　　　　　　“跳农门”曾是几代人的励志名词，你若十指不沾泥你就不知道，为什么那么多人如过江之鲫，想要逃离花香鸟语的乡土。　　我们总喜欢以诗人的情怀，把乡村吟诵成久违的山水田园。但那里绝不只有《山楂树之恋》里的清静安闲，还有日复一日年复一年的喂猪放牛打谷割麦啊……　　前几日，我看许知远的《十三邀》访谈，罗振宇忆起母亲当年的叮嘱，让我盈眶：“只要你能考上大学走出去，我们可以一辈子不再见面。”彼时，跳出农门的事关重大，几乎大过孝悌伦理啊！　　而寒门起跳的资格，除了考试还能凭什么？好看的脸？显赫的背景？还是你们那一带要拆迁？　　　　　　席慕蓉说：“生命是一条奔流不息的河，我们都是那个过河的人。”连沾了仙气的诗人也坦承，我们有不可不渡的河，有不得不去的彼岸。凡夫俗子更要细细思量——人生如渡，怎样过河？　　当然，我们不鼓吹考试就能普渡众生抵达一切。可是，考试虽不是人生必过的桥，但它省了你趟水过河的苦，不是吗？　　中国有个被妖魔化的高考工厂——安徽毛坦厂中学，每年，这里万人送考的排场都引发网友的口诛笔伐。但我们为何浩荡如蝼蚁，也要挤上这个独木桥呢？是因为，我们憎恶考试，却又无数次亲见一纸文凭可以“芝麻开门”的神奇力量！　　我曾读过一篇写毛坦厂中学的文章，其中有这样一句轻叹：我们依然希望，毛坦厂是当初那样一个油菜花与杜鹃花铺展其间的安闲所在……唉，理想和现实，就只差一首诗的距离！　　　　　　今年二月，年仅13岁的柳博身着阔气的阿玛尼西装列席深圳政协会议，他那又红又专精致无瑕的小阅历，再次引发了人们对于教育公平的焦虑。话说，这个“阿玛尼少年”的提案是：继续推进教育改革，全民关注素质教育，不要让一张卷子决定我们的未来……我的天，小小年纪穿名牌议时政，要拼素质教育，寒门与二代之间真的只是天壤之别吗？ 　　后来，连篇累牍的报道帮我们拼齐了这个完美少年的成长秘密——柳博的妈妈全职带娃，送他去各类高大上的培训班，演艺、形体、画画、钢琴、舞蹈、主持无一遗漏……而同样是13岁，在千里之外的郑州，龙龙已经因贫辍学，每日拾荒养家。我们不仇富不欺穷，我只想说，素质教育是穷孩子更加买不起的船票！　　因为，素质教育，从来就不只是五讲四美那点事儿好吗！人家有富爸爸，两岁学礼仪，三岁学外语，四岁学钢琴；周五音乐会，周六植物园，周日美术馆，外加每年一次海外游学。这份气定神闲，寒门岂能有？而在四川大凉山，悬崖村的孩子们每天要花几个小时攀爬藤梯，连上学的路都要搏命穿越，更遑论素质教育！　　　　　　近年，关于应试教育的鸡汤和狗血，都很多。高考之前，我曾在报刊上看到某教授阔论高考无用，那文章真叫个气吞山河啊！但我很好奇——他家的孩子，上完高中真的不考大学了吗？　　要我说，登高一呼当然爽，谁的骨子里不是英勇斗士？只是，热血沸腾的我们，对天呐喊之后，不得不继续被环境驯养。　　父母如果无法为孩子包办未来，你除了教会他改变所能改变的，还要让他懂得顺应所不能改变的。要不然，还能怎样，扛着猎猎大旗独自放弃考试吗？　　尤其，当你只是个寒门子弟！