　　前天，被咪蒙的一篇文章吓到了。　　不要拿特殊的个别案例就否定了文凭和大学教育的必要性　　当读书无用论再度兴起的时候，那我们这些出国拿洋文凭的人算什么？矫情吗？　　长期读日报的读者会知道，日报君很少这么Emotional的　　也从来没正面撕过大V，但今天已经受不了了　　　　昨天她的公众号发了一篇名为的文章。　　跟她以往三观扭曲，歪理邪说不同。这一次，她不仅自己疯言疯语，甚至开始荼毒人间。 　　她说，正在读大二实习生陈小鲜，高考时被调剂去了一个不喜欢的专业。而被调剂的专业并不是自己所喜欢的，所以试图努力学习，最终还是昏昏沉沉地在课堂上睡着。某日在看了咪蒙的一篇洗脑文以后，不再迷茫，为了进入迷蒙的公司勇敢地休了学。 　　她还说，还有另外一个实习生也受到鼓舞，跑来跟她说，老板，我也想休学。而咪蒙非常支持。　　随后，她熬了一锅腻味的鸡汤，告诉读者，她羡慕这些敢休学的人。　　看到这，已经让人非常震惊，咪蒙的实习生们像个邪教一样的把她当作偶像来崇拜。她像圣母一样，为那些在迷雾中摸索的大学生们指明了人生的道路，甚至，她支持他们的语气，俨然已经是他们人生的负责人了。　　这种邪教式的崇拜，让人目瞪口呆。　　不免让人好奇，这到底是一群什么样的人啊。　　其实，但是接下来，咪蒙列举了几点她支持大家休学的理由，就真的让人匪夷所思了。　　1　　第一，“”　　咪蒙自己可能是被大学老师伤了心，才会对所有大学如此以偏概全的不屑。　　我们每一个人基本上都经历过大学时光。而回首过往。　　当然，的确有一些大学的教育并不尽如人意，所学的专业知识与社会工作实践脱节。也有老师不是那么敬业，讲课枯燥乏味。　　但这并　　对于刚刚高中毕业，从高考的洪流中痛苦挣扎出来的年轻人而言，大学生活不仅仅让你在专业领域进行系统学习，更重要的是，大学是学校与社会的缓冲期，它给了每个人充分的时间来学会专业知识、明确人生目标、结交良师益友、了解不同的文化。　　而在二十岁的年纪里，大学无忧无虑的快乐时光，你每一次和同学彻夜攀谈，每一次醉酒高唱青春无悔，你的校园初恋，你的通宵复习，这些都是未来人生中再难经历的事情了。　　甚至，往现实里说，　　而对于想要学习的人来说，　　这与直接进入社会工作不同，在大学，你有时间培养独立思考的精神，让你对自己的人生规划，对整个世界的认知，都有了更加明确和清晰的了解。　　这样不会被如咪蒙这般的老板洗脑荼毒。 　　尤其对我们留学生来说，不仅仅为了一纸文凭。这还　　异国他乡的求学经验，即给自身知识和眼界镀了金，又锻炼了独立于世的生存能力。　　所以，无论是国内还是留学，只要你热爱学习，怎么都不可能像咪蒙所说那样“浪费时间，浪费生命”的。　　现在有很多人大学毕业后，工作了几年，事业发展得也不错，可就是工作中用到的技能实际上大多都是这就显得有些后劲不足，也很难再跳出自己现有的工作，于是就选择继续读研。　　和这些人不同，咪蒙鼓励大学生休学如果你的确是个人才，本身就有过硬的实力和超群的判断力，在社会中可以很快立足，那没问题，课堂只会耽误你，就像比尔·盖茨、乔布斯和扎克伯格那样，他们辍学后都改变了世界。　　世界上有多少人能有他们的智慧、胆识和判断力呢？为什么要抱着试试看的心态去尝试那些几亿分之一的人才会成功的事情？你没有本科文凭，根本申请不了研究生，在国内，你更别想有机会再过几年回到普通高校读书了。　　没错，社会也是一所大学，甚至在社会中的学习速度要比学校快很多。但归根结底，恰巧，大学就是一个可以教会你如何做归纳和演绎的地方。　　　　说来说去，咪蒙的逻辑非常粗暴，但她忽略了大学的另一个重要功能，就是大学教的东西本身就不一定能在工作中能直接运用，　　　　而大学里那些看似枯燥无味的研究方法、案例分析课程，却能在潜移默化中改变我们的视角和处事方式。　　2　　第二，　　　　很多人究其一生的确都很难找到自己喜欢做的事情。而即便找到了，生活中也十有八九不如意。　　专业调剂不喜欢，工作环境不顺心，喜欢的人不搭理你，家庭、工作、社会不停地站在你喜好的对立面。　　但在灰暗中发现美好，在不顺中学会坚持，可能更值得骄傲一些吧。　　咪蒙作为一个有1000万粉丝的公众平台，用这么冠冕堂皇的理由鼓励实习生拿休学抵抗大学的不如意，这合适么？！　　殊不知，如果有人正在迷惘中，听信了她的一腔疯话，而辍学去做自己喜欢的事，　　　　3　　第三，　　她对此举例说，吐槽大会的95后池子才华横溢，他们公司都喜欢。且不评价这个他们都喜欢的这位95后才华究竟如何横溢。　　就奇怪，这种自以为是的语气，让人莫名奇妙。　　她还说她们公司员工——在编剧方面天赋超强。　　如果都像咪蒙这样信口开河就算在编剧上有天赋，也难怪近年来大家纷纷吐槽的这些狗血影视剧。估计都是咪蒙所谓的“超有天赋”的人写的吧。　　最要命的是，：“”　　咪蒙在新媒体领域固然有自己的价值，但是这么自大的把自己立为大学教育的对立面，片面地夸大标榜所谓“野生”的人才，　　不知道她究竟能教给别人什么，竟可以完全否定整个社会的大学教育。　　也许，在她眼里，大家一起膨胀，一起狂妄，学着说疯话，才是她所谓的收获吧。　　，这本来就是两套的成长体系，文明的发展和前进需要多样化的人才。但是否定其中任何一种，都只能自己显得更无知。　　现在几乎所有的大学都鼓励学生美国也有很多大学都要求学生修一门实习课程，作为　　学校的这种课程设置而是要求学生在正式进入社会前，通过实习对自己这几年学校的知识、技能进行打磨，看看自己这几年学到的东西应该怎样运用到工作中去。　　如果所有的公司真像咪蒙说的那样要重用野生人才，反正在课堂上学的东西也没啥用……　　咪蒙的文章和她的团队，无论在自己的公众平台还是其他的媒体采访中，　　《人物》杂志昨天发了一篇采访咪蒙助理的文章，那些个“月薪5w”的助理们也着实让人“佩服”。　　　　　　　　　　她们抛弃生活、家庭、健康的终极原因都是为了“梦想”！　　　　　　追求梦想无可厚非，年轻人为了工作拼命也能理解，但鸡汤喝多了也会齁，与其把“梦想”俩字翻来覆去挂在嘴上，不如踏踏实实说点人话。　　“梦想”二字对于学生们来说，它可以把我们往正确的方向上引，也容易把我们带偏。　　学生时期谁都有梦想，只不过，这个梦想会随着自己的经历而改变，梦想一直在更新，我们总不能永远被各种梦想所支配，而遗忘了最初的方向吧。　　咪蒙是新媒体时代的产物，作为公众舆论的传播平台，　　　　所以人生的每一种选择，每一种经历，无论是休学还是留在校园，能带给你的，都是宝贵的财富。　　而且在任何环境中，学会独立思考、在当下的环境里汲取最大的养料，才是更重要的吧。　　最后，就像一位微博网友所说：　　“……”　　作者：