　　　　一位9岁的小男孩，自编了一首原创歌曲：《我只是个孩子》，将这几年埋在心里的压力与苦楚，当成心里话自弹自唱，让父母听完忍不住泪奔……　　创作来源于生活，他自己填写出来的歌词无比现实，句句扎心！这个9岁孩子的呐喊令人难忘！　　　　隔壁邻居小明，期末又考了第一　　王大妈的孙女，钢琴她过了十级　　我爸战友的儿子，一口流利的英语　　我妈身后的女儿，有深厚的舞蹈功底　　听到这些消息，我只能默默不语　　你们的期待，我都明白在心底　　无忧无虑的日子，已经变成回忆　　晚上睡觉常常梦见，做错的那道题　　我拿着试卷不敢去签名　　因为分数没到老爸的预期　　我知道少壮要努力　　可为什么要和别人比　　我只是个孩子啊　　其实也会俏皮　　我只是个孩子啊　　给我多一些拥抱吧　　我只是个孩子啊　　请给我一支画笔　　我只是个孩子啊　　让我为童年画出最美的四季　　身边的小伙伴　　都要忙着到处学习　　哎，你成绩怎么样了　　变成了礼貌用语　　地球上有一种孩子啊　　叫别人家的孩子　　可在我心底　　老爸老妈 我不想比！！！　　　　尚显稚嫩的清澈歌声，听到了一股对快乐成长的自由向往，这才是一个孩子该有的童年模样。　　“你家孩子成绩怎么样？”成为了见面打招呼的方式，据说这位小男孩，考试93分，父母仍然会生气，其实并不是只有100分的孩子，才叫优秀。　　想对男孩的父母说一声：“您家里这位在舞台上自弹自唱的儿子，在别的父母眼里，也叫‘别人家的孩子’，因为他真的很优秀。”　　父母工作的压力大，孩子学习的压力也很大，上课考试、辅导班、兴趣班、有时候孩子带着沉重试卷和课本回到家里，渴望的不只是督促和责骂，更需要一个理解的拥抱。　　在这个天真烂漫的年纪，写不完的作业，背不完的重点，考不完的卷子，白天早出晚归，晚上挑灯夜战。　　“考考考，老师的法宝，分分分，学生的命根。”不知何时起，这句话成为孩子们心里最熟悉的顺口溜。　　一位路人拍到一个学生，在拥挤的公交车上，仍然在翻阅试卷，摇晃的车身，别人都在想怎么站稳，而这个孩子却在忙着做题，一分一毫都不敢耽搁。　　学校负责要求孩子们竞争冲刺，社会负责带给孩子们现实与残酷，而回到家，父母总是忙着拿孩子们互相比较，步步紧逼，试问，那究竟谁该站出来给孩子们爱？孩子作为一个生命，来到这个世界，就是为了背负沉重的期望和攀比吗？　　多给孩子一个拥抱吧，他们还只是孩子……　　每个孩子，都是独一无二的天使……