　　我们经常能听到美国人筹钱给这个，筹钱给那个的新闻。那些比尔·盖茨，沃伦·巴菲特，马克·扎克伯格这些富人们就不用说了，连普通人也爱捐，而且动不动就捐几千甚至几万美元。而且筹款理由各种奇葩：被打了，筹，离婚了，筹，没钱买东西，筹……哇塞，美国人都这么有闲钱吗？还是美国人都是大好人？ 难道你不好奇吗？　　作者 | 沈睿思  　　这才是美国驻休斯顿记者　　编辑 | 荔枝　　据统计，美国人去年自愿捐款的数额达到了358.4个亿，40%的美国人每年捐款额在500美元（约3442元）左右，12%的人每年捐款500到900美金（约3442元至6196元），14%的人每年捐1000到2499美金（约6884元至17204元），34%的人每年要捐到2500美金（约17211元）以上。美国的捐款数额已经是英国和加拿大的两倍，甚至是意大利和德国的20倍！　　　　慈善网站networkforgood.com的统计如下：　　美国是一个个人英雄主义社会，感觉到自己有能力去改变另一个人的生活是一件非常满足的事情。　　　　　　　　　　　　（个人所得税是分档次的，比如说年收入5万以下要交5%的个税，5万以上要交8%的个税，如果只超出了一点点就要多交3%有点亏，还不如做做善事，把多出来的那部分捐掉，这样就可以不算在收税的收入里了。）　　　　　　　　　　美国有专门的筹款网站。其中最有名的一家网站叫GoFundMe.com。自从2010年建立以来，通过这个网站筹到的钱已经达到了3亿美金，有250多万人参与捐款。这类网站近几年在美国异常火爆。　　这么多钱都捐到哪里去了呢？难道美国的穷人很多吗？难道美国每天都有人得癌症、出车祸吗？呵呵，并没有。接下来，小编就给大家巴拉巴拉拿着让人匪夷所思的筹款理由。　　　　今年3月30日，一位名叫Evan的高中网球队队员在训练结束回家的路上，被突然跳出来的两个醉鬼，无故打了一顿。可怜的小Evan不仅被他们用酒瓶砸破了头，还被踢到内出血。　　这两个混蛋在伤害完Evan之后就头也不回地走了，留已经陷入昏迷的Evan在角落等死。还好他挺过来的，被路过的好心人发现，送入医院抢救。　　但是Evan的医疗费用竟然高达了17万美元，他的家庭根本负担不起这样高额的费用，作为妈妈，儿子被无故打成这样已经是噩梦了，还要面对高额的费用她更是欲哭无泪，还好医生帮他们在网上进行筹款。　　现在已经过去19天了，有2586位好心人伸出了援手，他们筹到了13万8658美元（约93万人民币）。　　看到这么多人能援手帮助Even让人欣慰，世间还是真情在。　　　　Peter David，是一位有名的编剧，维基百科上都能查到他的平生。但是他居然也搞起了募捐，募捐的理由还有点欠抽，在他的自述里是怎么写的：　　我本来想明天再发这个的，但是我怕你们以为是愚人节（他是3月31日发布的）玩笑，所以我选择现在发。每个人都有自己的不愿意和别人说的麻烦，这是我的：　　很多年前我作为一个知名电视剧的编剧赚了很多很多钱，真的很多。那年的4月15我准备交我的个人所得税，但是当我拿着支票准备寄的路上，顺便去ATM取现金的时候，我发现我账户里一半的钱都不翼而飞了！飞去哪去了？原来我媳妇拿着这一半的钱去请离婚律师了，而且我也是那时才发现我的婚姻出现了问题。所以我没有去交税，我用剩下的钱也请了律师。　　这么多年过去了，我再也没找到什么赚钱的工作，有时候甚至是白干。同时我也试图跟税务局协商一个还款计划，但是他们没同意。后来又过了几年，他们好像忘了我一样，再也没有催过我交那笔钱。我以为我可以不用还了。但是就在前两天，他们突然又联系我，说我一共欠了他们罚款加本金8万8千美元（约60万5千多人民币）。　　所以我请求你们，我Facebook上有5000个粉丝，如果一人给我10块钱，我就能凑齐一半的钱。我的推特上有13000个粉丝，如果一人给我10块钱，我不仅能还钱，还能剩下点余钱。朋友们，你们每人贡献一小点就能救我。如果你不想白花那10块，你可以给我寄一张支票加上一本我的书和一个预付信封，我会签了名给你寄回去的。　　这明明就是以为自己钻了法律的空子，结果没钻成。现在凭借自己过去的名气，舔着脸来叫粉丝来给他擦屁股。这种还能筹到钱？Are you kidding me？　　但是还别说，在他发布的这20天里还真就筹到钱了！　　4万3千多美金，相当于29万人民币啊。已经快到一半了。这也可以！？　　　　一位名叫Kaur的姑娘要在印度举办自己的婚礼，可是她因为自己的疏忽，不小心把两个闺蜜的机票定错了。于是她就在网上吆喝起来，说自己需要1200美金（约8261元人民斌）来改签机票，还让朋友们帮她宣传，觉得总会有慈善家手一挥就给她1200美金。　　小编本来想着这种理由总该要不到钱了吧。但是事实狠狠地打了我的脸，这个姑娘虽然没有筹到全额1200美金，但是她还是得到了来自网友们的100美金（约688元人民币）安慰。　　　　还有一位名叫Frank的仁兄在网上想筹款3万5千美元（约24万人民币）买大卫·格鲁。没错，他是真的想买下这个人，Frank在自述中写道：　　　　后面他还补充道“如果买卖人口是不合法的，或者大卫先生不同意把自己卖给我的话，我会把这些钱花在啤酒上。因为大卫先生应该是希望我能喝很多酒吧。”　　乖乖，这个傻哥哥这样也能筹到钱？但是经过上面的教训小编已经不敢随便下定论了。　　　　再往下翻翻，什么筹钱买演唱会门票的，去旅游的，买名牌的，上瑜伽课的，还有个哥们更直接，就说：“我破产了，需要50块买酒喝。”小编真是佩服他们的诚实。　　，怎么样，被上面的例子搞得一脸懵逼了？还是羡慕嫉妒恨呢？你还经历过哪些奇葩的捐款、筹款事件？快来评论里吐槽吧！