　　主料：五花肉300克　　调料：五香粉2克 胡椒粉1克 盐1克 黄酒10克 白糖5克 醋10克 葱姜适量 八角一个 花椒几粒 鸡蛋一个 淀粉50克　　五花肉切厚一些的长片或者长条，用五香粉、胡椒粉、盐、黄酒和姜末抓匀腌半小时　　鸡蛋打进淀粉中调顺滑备用　　把粉糊倒进肉中拌匀，让每一片肉都沾上浆　　炒锅烧热倒多些油，烧到五六成热时下肉片，用中火炸至表面焦黄　　捞起时能听到咔咔的声音就表明炸的挺干脆了　　将肉放入碗中，放一些葱姜，一粒八角，几粒花椒　　炒锅放清水烧开，放少许酱油，黄酒，胡椒粉，白糖和醋烧开后倒进盛肉的碗中，上蒸锅蒸半小时左右，出来撒香菜即可    　　　后记：　　有些做法就是直接放鸡蛋和干淀粉抓匀后炸，也没问题，个人还是比较喜欢先调好一个糊，然后再抓匀了用，这样感觉更顺滑滋润。　　腌肉的时候五香粉不能放太少，香气会不够。　　炸的时候油温不要太高，要用中小火慢慢炸，这样才能把肉炸透炸酥，如果是大火热油，那么表面一下就上色了，肯定不能久炸，这样出来的酥肉肯定不够酥了。　　所谓酥肉，个人认为有两重意思，一个就是刚炸出来口感特别的酥，还有就是经过蒸制后的肉很酥烂，所以称之为酥肉。　　蒸酥肉调的汁不用放盐或者少放一点，因为肉本身就有味道了，如果再放这么多盐，那么一定咸了，醋和胡椒粉要稍微多放一点，这样才够味儿，最后一把香菜末扔进去，没谁了