　　兴趣是最重要的东西。如果真的有兴趣，孩子能找到自己的学习资源，如果你能让孩子的兴趣越来越大，那你就赢了。　　我教书放学后，如果看到学生们不想回家，继续讨论我刚才教的东西，我就知道我成功了。我在美国下个月会开始夏令营，想法是如果孩子能热爱数学，虽然在夏令营只有一个月时间，但是如果他能热爱，回家的时候可能会有11个月的时间自学。相反，如果我们把他们压坏了，就只有学1个月。　　如果只是用上课的时间指导学生，那我跟学生的交流时间不够。如果你真正地要学数学，需要自己回家专心思考、努力练习，这就是需要有自己的兴趣。　　每次我教课的时候，都需要找一些有趣的方式，需要自己也快乐。学生看到老师热爱自己也会爱，就跟电视里的广告一样。　　找老师是一件很重要的事情，我希望现在跟外滩教育和博雅小学堂合作，把快乐的数学有趣的数学广播出去，让更多人参加。但是如果你找不到很好的老师，也可以找有趣的题目。　　　　有趣的题目是什么呢？不是说题目在开玩笑，如果你要学数学，不只是用死背的公式来做好，如果这些题目需要更多创新和更多办法来做，这就比较好玩啦！　　为什么孩子喜欢玩游戏，就是因为每次玩都有点不一样。人类就喜欢做新的事情。我在美国教书，可以介绍一下美国的题。虽然是在美国的，但是你也可以在中国找，找最像的。　　比如MathCounts，美国初中大数学竞赛，全国的，这个竞赛的题不像课本，每一个都要你多一点想象力，很难的。每一个考试，如果你可以得到0.5，其实就已经很棒了。你不需要只是做0.9的题，这就只是练习。就好像体育，如果昨天可以提到一个重量，今天就希望提更重的。每天都要挑战自己，不要做昨天轻松可以做的事情。比较难的题，这些挑战的题，就是这个比赛的题。AMC8也类似。还有AIME就是美国高中数学竞赛，这个是挺难的。　　这些题对小学学生也是很好的。我猜想大概你们的孩子们上学回家已经有足够题目做了，但是很多都是要快速做或者做很多的，就只是用以前学会的方法去做而已，那你就只会做以前会做的题而已。　　我发现中国有些学生做这些题可以很快，但是如果见到一个不一样的题，他们就会跳到下一题。数学的好处，就是数学给你一个新的想法，让你想各种事情的想法。虽然你可以练习很多同类型的题，就会快速做出来，但是人类已经有计算机了，计算机可以更快地来做这种题。但是计算机不会考虑数学里更深的事情。我们希望孩子们可以学会计算机不会的事情，要不然以后会被计算机取代工作。　　我给小学生上课，就是整天找这些不是一般的题。所以你可以从初中题目里面来挑出一些适合小学生的题。　　如果你的孩子花一个小时思考一道题也开心，那我觉得你就成功了。现在很多人想一道题超过 5分钟，他们就不想了。我们考试已经习惯这样了。如果你可以找这些难的题就好了。Expii solve，就是我自己收集的350道免费的题，这个网站是完全免费的，我每一周每一月去各地讲座，所以需要这些很好的需要思考的题。我现在跟外滩教育有一个合作，我就用这些题目来上课了，这跟一般的课本的算术题是完全不同的。　　　　但是如果有人问，孩子碰到这些非常非常难的题失去信心了怎么办？我会说，这是因为我们已经让孩子们养成了“如果做题，就应该得到 90多分”的习惯，所以孩子们整天做事的时候都觉得，“我大概应该能做得出”。这是非常不好的。　　如果你需要很快的成长和发展，就需要接触这些很难的东西。如果你可以天天做事，那些事的成功率应该是四分之一到四分之三之间，这是最好的。就像体育一样，但是不要超过百分之九十，不然就浪费时间了。　　你可以有一个比较好的想法，比如“我做事的时候不仅仅看成功与否，我知道这件事是挺难的，如果我做得出我就非常高兴了”。如果你有这样的想法，就能很快学会新东西了。如果你习惯天天挑战自己，还有一个新的方法，如果昨天可以做到这里，今天可以比自己昨天做得更好，就很开心了。　　不要跟同学比。如果整天参加比赛，会有一个坏处，你可能会觉得，有一个人赢了，其他人都不够好。如果你的孩子跟同学比，那他一定不会取得一个最好的成绩，因为世界上最强的人不是你同班同校的同学，如果你只跟他们比，比他们好就不做了，这就不行。如果你不跟他们比，只跟自己比，你就会每天越来越好，走得越来越远，非常难的题目反而会提高你的信心。　　　　下面我要讨论关于出国留学的东西，在这个讲座之前我们搜集过问题。　　大部分的人出国的时候，就是去一个说英语的国家，美国英国澳大利亚。但是如果你去这种国家，你当然需要很早就提高你的英语。为什么呢，我告诉你美国的情形。我在美国当教授，所以见到很多从美国过来的留学生，我也知道中国高中生申请美国的大学。　　如果你从中国申请美国的大学，你们的数学当然是非常好了。你需要考 SAT，如果你看一看，这个考试就好像初中或小学的数学，非常容易的。那你怎么分别呢？如果你要分别，如果你有奥数的分数，可以帮助你。但是美国大学会用你的英语来分别。我可以告诉你，英语方面，对中国孩子最难的就是这个说的部分。　　你申请美国大学的时候需要考 TOEFL，有四个部分，阅读、说、听、写。我可以看到从中国申请的学生，写不错，阅读不错，听还可以，但是说有问题。因为他们没有机会来练习英语。如果你可以早一点找机会让你的孩子说英语会有很大的帮助。其实如果你要学说英语，只有一个办法，就是练习说。就像我现在希望能练习说中文一样。　　你申请这些美国大学的时候，他们知道你会考试，你的成绩当然是非常好的，但美国大学希望学生毕业后不是只会做题的。希望学生能用自己的力量提高全世界的力量。需要很早就不是只想自己，应该习惯想怎么对世界对国家好，怎么帮助别人，要有这个热情。　　如果你申请美国大学，他们会安排人跟你面对面说话，他们要看这个孩子是不是只会做题，只要一份工作自己养活自己。如果是这样，他们的兴趣就会少很多。如果你的孩子可以从小就有这种想法，长大以后不需要有人告诉他怎么准备，他们自己内心就有想法。越早越好！就是说，如果你有机会大学以前就到美国，留学一年，或者上一年高中，会有很大帮助。　　如果只是我告诉你你告诉你的孩子，他们有可能不会真正地听。如果他去美国读高中，同学就会告诉他。美国高中生都有这些想法，你们的数学都已经很好了。就可以用这个机会学别的东西。　　我在大学教书，认识一个家长，他有一个上初中的孩子，初一初二，家长在我们大学读研究生，因为他想让他的孩子有机会上美国的初中。如果你有机会上美国很有名的高中，那就很好。既然你在听这个讲座，说明现在你已经在想这个东西了。　　　　数学跟世界其他的东西有什么关系呢？为什么学数学？世界上没有那么多数学教授和做数学研究的人。做数学有什么未来呢？　　如果你的数学非常好，那你的想象力就非常强了。我不是说你可以快速做题，而是说你可以做很难的题，可以坐下来花十个小时思考一个难题，这就非常非常好了。十个小时是对的，我自己念高中的时候做的就是奥林匹克数学，小学初中做了很多竞赛的东西，高中就开始钻研国际数学奥赛。国际数学奥赛两天的考试，每天 4.5小时做3道题。全部加起来就是 9个小时，如果你能用 9个小时做出一道题，你就得到奖了。　　我上高中时在家就是考虑这种题。我不是刷题的，做得很少，但是很难。所以如果你可以这样学习数学，爱好这些比较难的需要考虑更长时间的题，你就会得到想象力，那你所有的事情都可以做了，物理、计算机，算法都是数学的想法，你要学会复杂的算法，数学的想象力就要很强。　　如果你要做商业做生意，这种想象力也是很好的。创业公司有一个创字，这就是想象力，在难的数学题里面学会的。你需要想出一些非常复杂的想法来赚钱和让公司长大。　　Facebook的创始人在哈佛大学刚做了毕业讲座，他以前也是做这些数学竞赛的，之前在学校的竞赛队。这些想法可以让你想出新的东西。美国Google的算法就是用数学来创造的，他们的创始团队有几个是全美国数学竞赛排前十的人。这种人可以进入一个新的领域想出新的方法创造出非常有名的公司。数学不仅让你成为数学老师和数学家，难的数学题可以让你变成很有想象力的人。如果你用这种想象力来看待世界，就能发现很多别人没发现的东西。　　我过去每一周都想一个世界的事情，想用数学来解释，就把这些都放上网站了，如果你进去就能找到350道题，那些就是我在想的世界的事情。如果你做了这些题，就会发现数学跟世界有很大的关系。　　主讲 | 罗博深    整理 | 符琳娜   编辑丨闻琛