　　著名财经杂志《福布斯》（Forbes）近日公布了2017年美国最有价值大学排行榜（Best Value Colleges 2017）。这个排行榜为即将决定入学的2017级新生和今年秋季的大学申请者提供了一份具有权威的参考依据。　　福布斯通过综合考察以下这些因素，最终选出了300所最具价值的美国大学。  　　　　这个指数的参考标准来自2016年福布斯大学排名。　　　　根据PayScale数据库和联邦教育部数据库的数据，福布斯统计了毕业生在职业中期（至少工作10年） 的薪水水平。PayScale数据库是全球最大的薪酬数据库，但是其中的数据都是自我报告的。教育部的数据库则是基于联邦收入的退税情况统计。所以，这两 个平台的数据都不是完美的，因此福布斯通过自己的公式计算出最终的校友收入结果。　　　　这是今年新加入的一个考虑元素。近几年，学生负债压力一直在增加，全美大学生累计负债已接近1.4万亿美元，2016年毕业生的贷款总额为3.7万美元，负债率的数据来自College Scorecard data（美国高校计分网）。　　　　按时毕业率的数据也来自美国高校计分网（仅针对6年内能毕业的学生），按时毕业率和学校的排名并没有明确的关系。有些顶尖的大学可能有平均59%的按时毕业率，但是普通大学也会有91%的按时毕业率。　　　　这个数据代表了6年内没能按时毕业学生的百分比。比如，如果有80%的学生在6年内拿到了毕业证，那么辍学风险就是20%。　　　　联邦奖学金获得率也是新加入的考虑元素之一。联邦 政府发放的佩尔助学金，完全根据学生家庭收入和财产发放，这个奖学金是为了帮助提高家庭经济情况的寒门学子减轻学费压力，所有美国公民和永久居民都能享受。2016年，政府发放了260万份助学金。众所周知，顶尖大学的学生大多数都是家庭富裕，而助学金发放率主要用于测量大学的学生经济多样性。。这个费用总数中没有算入食宿费用。美国学生就读所在州（in-state）公立大学的学费和非所在州（out-state）公立大学的学费不同，所以在统计公立大学的总学费时，福布斯会根据所在州和非所在州的学生比例来计算。　　