　　提问： 俞老师好，“世界那么大，我想去看看”你认为这句话适合于拖家带口的中年人吗？　　这个世界上有两种人，一种是比较容易满足现状的人，另一种是愿意去展望未来与探索未知世界的人。　　前者居多，因为大部分人都会在取得一定的成就后安于现状，享受相对安逸的生活。有一份工资，满足每个月的吃穿，有房有车，能在大城市生活，和别人攀比后 能略微取胜。在这种情况下，人的整个心态就是着眼于眼前，是一种自我满足状态。这样的人很难有“世界那么大，我想去看看”这句话背后所包含的冒险和突破精 神。　　当然，这个世界上也不乏有第二种人，非常愿意去展望未来，有勇气去突破自己现状。马克•扎克伯格在哈佛大学读书的时候是个优等学生，毕业之后完全可以找到一份好工作。但他却放弃学位创立了Facebook，类似情况的还有比尔•盖茨、乔布斯等。所以，当一个人开始展望未来，他的现状就不再能使他满足了。　　世界上这样的人还有很多。无论是毛泽东还是周恩来、邓小平，或者是刘邦、朱元璋等，都是因为对现状不满，产生了希望通过自己努力让现实世界变得更好的决心，最后获得创造新世界的能力。当你想要达到“世界那么大，我想去看看”的状态，你需要认清自己是否拥有放弃现状，走向未知世界的勇气。你要判断自己是一个比较安于现状的人，还是一个愿意展望未来并且勇于冒险的人。　　“我想去看看”也并非易事。如果让你身无分文、一路要饭去走遍全世界，是比较困难的。即使能要饭，还需要不断地适应不同的语言、文化、习俗、地域，这个难度对常人来讲也不小。所以，“我想去看看”其实是有条件的。　　首先，经济条件。如果你现在是一个有经济条件的人，那么无论你是否通晓世界其他地方的语言，只要有钱，就能够在全世界各个地方考察、旅游，研究文化。　　其次，语言条件。我 自己之所以敢走向全世界各个地方，是因为我知道凡是和旅游、文化、教育，饮食相结合的地带，一定是通英语的。因此，尽管我除了中文以外只会讲英语，但却足 够帮助我走遍大半个世界。当然，有的时候也会遇到障碍，比如在巴西的时候讲英语，当地人民大部分人都不懂，但还是能够碰上讲英语的人。　　最后，对于当地的文化的理解。如果完全不了解当地，“我想去看看”只是白走一趟。而若有所理解，一路走过去就是考察了当地的文化历史，不断融入。在融入中会产生新的启发和思考，收获就会大很多。　　同时，如果想要保持“世界那么大，我想去看看”的激情，必须要有一种心态，即“没有什么能够阻挡我对世界的向往”。对于一般人来说，在走向世界的过程中必然会遇到各种障碍，如金钱、文化、地域，还有饮食的不习惯、自然条件的艰苦等。如果遇到了障碍就退缩，你一定会回到原来那种让自己感觉比较舒适的状态。　　当一个人呆在自己比较喜欢的舒适区时，可能再也突破不了自己，无法走向未来。如果你敢于走出自己的舒适区，产生一种“前途越是艰险，越向前”的感觉，“我想去看看”这件事情就会变得相对比较容易。　　今天，中国已经跟全世界相通，货币之间相互交融，经济纽带越来越密切，所以走向世界是一种必然。走向世界，一方面我们可以传播中国的文化、知识和习俗，另一方面也可以吸纳世界的文化、知识和习俗。　　在生活中必然有冲突也必然会有融合，比如中国人喜欢大声说话，这往往会得罪西方一些人民。与此同时，西方的很多人也发现中国人大声说话其实不是一种冒 犯，这是他们的生活习俗。未来中国人民也知道说话不用那么大声，西方人民也理解中国人的大声说话，达到一种互相理解、谅解的地步。　　拖家带口的中年人去旅游当然适合。旅游并不一定非要奢侈的，非要事业有成之后才去。如果有钱我们可以进行高档旅游，没钱我们可以穷游，住便宜旅社、订便宜机票。不存在因为拖家带口，所以我就不能够再去看看世界的概念。　　如果因为自己是中年人不适合拖家带口，必须等着孩子上了大学，中年人变成老年人才能自在去旅游，你怎么知道成为老年人的时候你会去做？千万不要等待。在 最艰苦的条件下我们仍然可以去看世界。人最怕的就是给自己设定一个局限，认为自己是中年人，承担了很多责任和义务而不能去旅游。　　人生的很多美好，就是在“自定义所处的状态不能做一些事情”的心态中消失殆尽的。所以，我认为拖家带口去旅行不是一种累赘，反而是一种幸福。当你跟孩子一起经历旅行的艰苦，没有钱，甚至没有饭吃的困境后，你们一家人一起共同成长的基础反而得到了更好的加固，并且未来能培养出更加勇往直前的孩子们。　　一个人的一生就是解除外界限制，放飞内心世界的过程。有时候我们确实不能行动是因为外界的限制，比如说没钱、工作繁忙、家庭拖累、国家政策的限制等。这 种情况下，我们也许不能全面去做自己想要做的事情，此时我们需要耐心等待和努力突破。但在很多时候，我们是因为内心世界的局限，认为自己不能去做，结果老 了才发现一切都已经晚了。　　放飞我们的内心世界，让内心和外面的世界联系在一起，变得更加宽广。同时，也让我们内心的精神世界和面对外界的征服能力共同发展，使人生达到一个更美好、更广阔的境界。