　　相信大家已经被刘洲成家暴的消息刷爆，主页君看见这条消息和大家一样生气，身为男人，在妻子怀孕期间作出这么恶劣的行为，实在令人咂舌。不过，国内外娱乐圈看起来恩恩爱爱的小夫妇传出家暴的消息也不是一回两回了，下面就跟着主页君一起来看看。　　今天，娱乐圈又掀起了一场腥风血雨，至上励合组合成员刘洲成被曝家暴，他的妻子林苗在微博晒出一系列证据并已向法院诉讼离婚。　　消息一出，广大吃瓜群众又坐不住了：　　更有网友早在13年就预言到了这一天：　　在广大网友骂得不亦乐乎的时候，事件主人公还在悠哉悠哉刷微博，还顺手点了个赞。　　竟然还有心情刷微博？？？心疼皇马，人在家中坐，锅从天上来。　　事实上，除了国内有明星家暴丑闻，国外类似事件也不少。　　说起家暴，第一个浮现在主页君脑海的就是前一段时间闹得沸沸扬扬的约翰尼·德普家暴老婆艾梅柏·希尔德事件。　　约翰尼·德普和艾梅柏·希尔德结婚一年多就宣布离婚，而在婚姻结束后，艾梅柏在法庭上声称约翰尼德普曾对她家暴，“我真的很害怕，我的生命安全受到威胁” ，并po出了她被家暴后的受伤图片。　　还将德普告上法庭，请求法律制裁。　　而德普需要支付女方700万美元，希尔德称会拿出一部分捐给慈善机构，但目前并没有说明是哪个机构。　　谈判的内容我们不得而知，两个人如何和解我们也不清楚，但唯一能确定的是，如果遭遇家庭暴力，冷静地取证、报警、起诉，一定是没错的。　　除了艾梅柏·希尔德，美国娱乐圈还有其他遭受过家庭暴力的明星，比如，金·卡戴珊。　　卡戴珊曾指控前夫戴蒙对她实施家暴，例如抽她的脸、揪住她往墙上撞甚至任意摔打她。　　纵然卡戴珊如今风流豪放，当年却是个不敢报警求助的小女孩，因为她怕这会给她带来更大的伤害，但是最终她还是决定自救。　　在中国，每次爆出明星丑闻时候都是网友的狂欢时间，不管是吸毒、嫖娼、出轨还是家暴，观光团们在各个事件主角微博下留留言，骂骂人，等热度过去了，这事也就算平息了。　　但在美国，家暴可是非常严重的事件，一个明星如果涉嫌家暴，不光要面临前途尽毁，还少不了牢狱之灾。　　美国流行歌手克里斯·布朗曾因家暴女友蕾哈娜被判缓刑5年，时隔好几个月，他才迟迟在网上录制了视频向公众道歉，可是道歉内容就如同小学生背诵课文一般，毫无真实感情，此后克里斯名声扫地，到哪都背着“暴力狂”的名号。　　在美国人评选的“最令人讨厌的十大明星中”，他甚至一举超越了贾斯汀·比伯，荣获“最令人讨厌明星”第一名的桂冠，不过就冲他家暴蕾哈娜这一点，这奖项也实至名归。　　美国娱乐圈对家暴的不能容忍也源于美国社会对家暴这一社会现象的重视。　　数据显示，在过去10年里，美国南卡罗来纳州有约300名女性被男友或丈夫杀害，平均每12天就有一名女性因此死亡。　　2001年至2012年间，被男友或丈夫杀害的美国女性人数是同期死于阿富汗、伊拉克战场美国士兵人数的两倍。 美国《信使邮报》曾以“至死不分离”为题、反映美国家暴问题的系列报道，赢得了2015年普利策新闻奖公共服务奖。　　也正是因为如此家暴问题如此严重，美国在立法方面采取了一系列措施。　　目前，美国50个州都制定了反家庭暴力法律。在联邦层面，国会先后制定了《家庭暴力预防和服务法》和《针对妇女暴力法》等。 最为重要的一点是，在美国，一旦有了家暴的案底，是一辈子都没有办法合法持枪的，对生活的影响还是非常大的。 除了立法方面措施，美国在反家暴宣传方面也进行了不遗余力的努力。　　在去年的第88届奥斯卡颁奖典礼上，美国副总统拜登作为特殊嘉宾上台介绍Lady GaGa 演唱的影片《猎场》插曲《Till it Happens To You》（直到它发生在你身上）。　　“全国有太多的男人和女人是性侵犯和性暴力的受害者，” 拜登说，“我们必须，也能够改变美国的性暴力、家庭暴力文化。” 拜登联合Lady GaGa 呼吁的“It‘s On Us”运动，是在前总统奥巴马支持下开展的反对家庭暴力运动，这个运动联合了许多演艺界明星宣传抵抗家庭暴力行为。　　除了政府牵头的运动，许多非政府组织和明星也行动起来反对家庭暴力。　　比如 由多个反家暴机构组织的“No More” 反家暴运动，就在2015年的“超级碗”中场黄金时段针对雷·赖斯等美国橄榄球运动员的家暴丑闻投放了公益广告。　　好莱坞演艺界著名女星，如艾玛·沃特森、麦当娜、安吉丽娜·朱莉和克里斯汀·斯图尔特等明星也为反家暴行动声援，拍了一系列反家暴大片。　　看到这些平日精致美丽的脸上布满触目惊心的伤痕，相信不会有人不再重视这个社会现象吧。　　虽然中美两国家庭暴力问题同样严重，在对家庭暴力问题上还是存在着观念上的差异。　　全国妇联的统计显示，我国有24.7%的家庭存在家庭暴力，并且家暴受害人平均遭受35次家暴后才选择报警。　　“家庭暴力的发生地点一般在家庭，常常以家务事作为挡箭牌。”　　在中国，我们讲究“家丑不可外扬”，如果家庭吵架或有肢体冲突，警察有时不会理会，有时赶来也主要以教育调节和劝说为主。 　　长期以来，家庭暴力从身体和心灵上给女性带来极大伤害，全社会需要认真思考：所谓家务事，究竟该怎样了断？　　现在人们越来越多地开始关注家庭暴力现象，意识到问题的严重性，但仍有很多人认为女性应维护家庭的完整，甚至谴责哪些逃离的受害者，认为她们没有尽到母亲的责任。　　许多人不仅不关心这些受害者，还站在道德制高点对受害者进行指责，许多女性在经历过家暴的伤痛之后，还要接受社会的白眼与冷漠。　　但，罪魁祸首是谁呢？是施暴者。是施暴者破坏了家庭的完整，是施暴者剥夺了孩子享受亲情的权利。　　荣格曾说过：当爱支配一切时，权力就不存在了，当权力主宰一切时，爱就消失了。 　　当暴力发生时，爱就消失了。　　而接下来要做的，是取证、报警、寻求帮助。2016年3月1日，《中华人民共和国反家庭暴力法》正式实施，家庭暴力正式进入国家法律监管范畴。　　家庭暴力就是犯罪，所有人都应该知道这一点。面对犯罪，都做的就是通过法律途径将罪犯绳之以法。　　从这一点来说，林苗无疑给中国广大女性做出了一个好的榜样。　　不知道这次件事件会不会像烟花一样转瞬即逝，很快淡出人们的视野，但希望这件事能给人们敲响警钟，反对家暴，我们要做的还差得远。