　　最近，有身边的好几位朋友谈起孩子教育，忧虑孩子的中文。他们的孩子在国际学校读书三四年了。孩子和在公立学校孩子一起玩的时候，能看出来，在一些知识点上有些缺乏，也表现出一定的文化差异。因为毕竟孩子还是中国人，而且以后很可能还在国内工作，他们都害怕对孩子以后的工作和学习造成困扰。　　这是一个普遍的问题。　　很多国际学校在中文教育上分量比较少。一些国际学校，进了三四年级，中文教育只占到30%左右。这些国际学校对孩子的定位是能进行基本的阅读。在这种环境下，有的孩子在英文环境里，慢慢只喜欢读英文书，在中文阅读上显得很缺乏。　　且不说未来中国将会成为世界第一大经济体，孩子要工作和发展，中国是绕不开的选项，而且，以往那种海外归来“进外企，拿工薪”的模式已经过时。仅仅从文化认同上来说，作为中国人的孩子，中文教育就不可偏废。　　中文教育，更确切的叫法应该是语文教育。中文仅仅停留在技术层面，是一种语言手段。更严谨更全面的叫法，应该叫语文教育。语文，包括语言、文化和文学，概括的非常全面，很好地涵盖了一个民族或者国家在社会科学方面的内容。　　一个人在世界上，躲不开三个问题：我是谁，从哪里来，到哪里去？这是西方哲学的终极命题，普适于每一个人。我是谁，往浅里说，问的是该如何了解自己，认识自己；从哪里来，问的就是文化认同，或者一个人的民族基因，到哪里去，问的是人生的追求和理想。　　而学习中文，学习中国语文，首要解决的就是文化认同问题。　　作为一名炎黄子孙，要了解中国文化，了解中国的文化密码。这是文化认同，孩子一定要有这个根。否则的话很麻烦，孩子长大之后，在外国人眼里是中国人，在中国人眼里是外国人，他自己也不知道自己是什么人。会找不到归属感，这将会给他的人生带来深刻的焦虑，影响一个人的精神世界和幸福感，而且，在择偶上也会遇到问题。血脉传承感是一个民族繁衍的基本依据，上一代和下一代文化截然不同，出现鸿沟，两代人沟通上也会很痛苦。　　比如王思聪，小学的时候就被父亲王健林送到国外读书，先是在新加坡，后来去了英国。回国之后，因为文化差异碰了不少壁。尤其是早期在微博上，王思聪的做事风格争议很大。估计在日常的投资创业上，和政府和同事也少不了摩擦。当然，不能说王思聪是错的，事实上，王思聪做事方式、为人处世，还是相当谦逊和优秀的。核心是因为文化错位。　　王健林在接受新京报采访的时候，曾经说过，他很后悔把孩子太早送出去，导致他对国内的人情世故、社会复杂程度缺乏认识。这背后就是文化的缺失，王思聪打小在英国长大，不了解中国人的文化，沟通上增加了很多成本。　　王健林认为，孩子在中国读完初中或者高中再出去，在国外完成大学、完成硕士研究，“可能这样更好一些”。他之所以这样想，是因为在18岁之前，文化认同的教育基本上就可以完成。这个时候再去国外读书，基本的文化认同已经确立。　　那么，基本的文化认同培养，或者说语文教育，大概应该有哪些？我总结了以下几条，这是对孩子进行语言、文化教育的几个基本要素。　　第一是文字，这是侧重技术层面的，是语言教育，不需多说，认识和掌握中文是一切的根本，也是语言文化教育的第一步。只有认识中文，可以进行阅读，了解中国文化才算是有了基本的工具。　　第二个，应该是基本的、通用的文化教育。中国的文化是儒家的底子。春秋战国时百家争鸣，价值观比较多元，成为郡县制国家之后，为了统治需要，汉朝提出罢黜百家、独尊儒术，儒家文化从此成为中国的主流。儒家文化千百年来成为历朝历代首倡的文化。所以有“半部论语治天下”的豪言。虽然我们都知道，在现代社会，规则才是维系社会秩序的重要手段。但儒家文化已经深深影响到国人的行事规则，成为华夏民族的基本文化基因，甚至日本韩国都深受影响。　　所以，我们仍然要了解儒家，因为这是中国人的规则密码。　　前些年国学热，也有人在网上说过，中国没有国学，所谓的国学，有很多是道德标准，数来数去，真正拿得出手的国学，也就只有孙子兵法、周易和道德经，笔者对此很认同。正如上面所说，被很多人归到国学里面的儒学，只要作为了解即可。但是，周易、道德经和孙子兵法，却很有哲学价值和军事价值，值得好好研读。尤其周易和道德经，深刻反映了中国人的思维方式。天下至柔驰骋天下至坚啊、水利万物而不争啊，这里面有很朴素的辩证法，而且，很多法则也有着我们这个民族对家庭和社会的基本理解。孙子兵法其实不仅仅是用于军事，在工作和学习中也很有参考价值。　　第三就是历史。了解本族本国历史的重要性，这里就不用说了。学习历史有两个好处，一是解决“我是谁，从哪里来”的问题，即文化认同问题。另一个，读史明志，也很有助于我们理解当下。　　中国人有几个人知道自己家族历史？估计能往上了解四代的都少。学历史从根本上说是找血脉的根，承前启后。历史包括政治史、经济史、社会史、制度史，很有利于孩子开阔眼界。　　另外，一些成语典故，也是从历史里来的。　　第四是中国的文学。换句话说，你得了解中国人在看什么，四大名著是基本，是这几十年中国的显性文化，电视剧、电影，翻来覆去就是这四本书，这是中国人文学审美的基本趣味。很多时候，中国人的话语体系都是建立在这四本书上。孩子得了解。如果用人物概括，基本是关公、曹操领衔的三国时期人物，孙悟空师徒四人，贾宝玉、林黛玉、薛宝钗，还有宋江一干人等，以及包公、岳飞、杨家将，还有牛郎织女、董永、吴刚、嫦娥这些人物。　　除此之外，金庸也是国人文学的一大公约数，可以看看。国内有好几个写手，比如六神磊磊，就是专用金庸的人物做架构写文章，很多人追捧。因为金庸的东西普及度太高了，影响力太大了。　　第五是中文写作，这属于纯技术问题。孩子还是要会写中文文章。基本的写作训练也是要的，尤其是在邮件沟通成为常规手段的现在，文字的锤炼显得更加重要。另外，学会写作，学会以文字抒怀，可以滋润一个人的人生。　　第六是文学艺术，无论是中国的画还是诗词，都比较讲究“意境”、神韵，让人自己去思考。这里面有很多精妙，也属于审美行列。诗词书画，蕴含着华夏民族的文字审美和艺术审美。这是我们文化里非常独特的地方。　　另外就是佛教，也要有点了解。中国的很多成语，佛教和周易是两大来源。比如不三不四、七上八下，这些词语都来源于周易的卦象，佛教也深刻影响了我们的日常语言，影响到了我们的行事准则，而且，佛教的哲学性非常强，很值得了解。　　以上说了这么多，具体落地的话，我们如何解决孩子的上述教育？其中大部分可以通过阅读和旅行来完成。这需要我们培养孩子的阅读习惯。但是其中一些内容，如佛教、中文写作、文学鉴赏，还是非常需要有专业人士作为引导。　　如果加强了上述的学习，有了这些储备，读国际学校的孩子，可以用国际的视角看中国文化，多了一种角度，更能启发思考，这个是很宝贵的。