　　　　小旺是前两天新搬来的室友，人高马大， 看起来很精神。一起吃饭的时候，他讲起了自己曲折的感情之路：“她觉得我没钱，大学一毕业就离开了我。可是现在社会压力那么大，我一没车、二没房、三没背 景，怎么赚钱？”小旺喝着酒，花了 3 个小时才断断续续把心里的委屈说出来，说完之后还深沉地感慨道：“女人真现实，我不就是没钱么？如果我是富二代，她肯定不会离开我！”照他的说法，这个故 事应该是这样的：　　男孩和女孩愉快地度过了大学时光，毕业之后女孩嫌弃男孩没钱，就离开了他。　　但是从我的角度听来，故事却是这样的：　　女孩在大学不断督促男孩上进，但男孩除了上网就是打游戏。于是，看不到任何希望的女孩，才下决心离开他。　　只不过，小旺到现在都觉得自己没问题，女孩的离开是她嫌自己穷，自己穷是因为没有好爸爸、没有好机遇。反正有问题一定是别人的错。他似乎从没想过：自己是生活在现实世界里，而不是不吃不喝的游戏里！而喜欢 “哭穷” 的人，将永远穷下去。　　工资年年涨，房价蹭蹭飞，这是年轻人必须面对的现实。现在的社会情况是，除非家里有丰厚的资本原始积累，否则在二十多岁初出茅庐的时候，是不可能不穷的。只是，这种境况会随着个人的努力与时代的机遇逐渐被打破。二十多岁的年纪很穷，不是很正常吗？　　穷不是噩梦，怨天尤人才是噩梦。该奋斗的年纪不去努力，有什么资格抱怨自己穷？天天哭穷而不去做实事，到了三十岁也只能是穷光蛋。如果不努力，就算是在 北京，也只能每天窝在角落里抱怨 “大裤衩”。成长，原本就不是可以一步登天的路。什么是成长？就是一步步成为优秀的人。要怎么做？你需要一个个可以达成的小目标。去年有个关于王健林的段 子，说是他要定个小目标，比如先赚一个亿。很多人都在调侃这个价值一个亿的小目标，但是细想一下，其实我们跟王健林的世界原本就不一样。从公司的角度来 说，一个亿确实是个切实可行的小目标。那么，对于年轻人来说，同样也需要一个恰当的小目标。用小步的尝试慢慢发现自己想做的事，然后用一生的时间为之努力 奋斗。如果说未来充满着不确定，那么唯一可以确定的就是你的选择。听从命运安排、随波逐流不在我们的选择之列。有人会说，强扭的瓜不甜，但如果你真的喜欢 瓜，强扭下来又如何呢？因为你会发现整个强扭的过程，其实是甜的。　　有人说年轻人是真穷，也有人说年轻人是更会哭穷，还有人说年轻人哭穷 只是因为缺少安全感。但是年轻人是真穷还是哭穷其实并不重要，最重要的是有没有机会改变这一现状。对此，多数人的态度往往都是颇为悲观的。所以，对于年轻 人来说，真穷并不可怕，真正可怕的是无论付出怎样的努力也无法改变贫穷的现状。　　李开复在《奇葩大会》中说过这样一句话：“未来 10 年，50% 的人将要失业。”理由是，人工智能的崛起。虽然对于人工智能可能取代的职业说法不一，但是有一点是相同的：机械性、重复性、可替代性高的职业。从现在的情 况来看，司机、收银员、秘书、交易员、翻译等这些工作都很有可能被淘汰。好消息是，从短期来看，很多工作都不会被大批量取代。坏消息是，时代革新的速度会 越来越快。也就是说，我们不再能依着某样固定的技能做一辈子，每个人都面临着随时失业的可能性。但是，这不见得不是一件好事儿，因为变革就意味着风口，至 于能不能飞起来还要靠你自身的努力和机遇。毕竟，这个世界没什么是永远靠得住的，唯一靠得住的只有你自己。由于工作关系，我时常会接触到一些很厉害的人。 在一次分享课上，有个年轻人向嘉宾提了一个问题：“年轻人要怎样理财才能达到财富自由？”嘉宾的回答很出乎意料，他说：　　年轻人除非遇到难得的机遇，或是运气好赶上了时代的风口，又或者是有足够的家庭资本原始积累，否则很难在年轻时达到真正的财富自由。　　况且，什么是真正的财富自由？财富自由的极限在哪里？财富自由的上限又是多少？你真的想要在二十多岁的时候给自己的人生装上一个天花板，就此封顶吗？再 者说，年轻人的收入基数不高，与其拿这些钱做获益不高的投资，不如投资自己，去尝试、去发现、去探索。道理很简单，你真的知道这个世界还有多少你不知道的 事吗？　　换句话说，就算你每个月能攒 1000 块钱，又能怎么样呢？买股票都不够，与其这样不如花 1000 块钱去旅游、长见识、认识更多的人、发现更广的兴趣。这样，当你三十岁的时候，既找到了人生目标，又做好了为之奋斗一生的准备，这难道不是很妙的一件事情吗？　　上周读了一本《做，就对了》，我发现其中有一个很适合年轻人的试错方法，共分六步：　　1。 制定最小可行性方案，不做太长远的规划，做好当下这一天就够了。　　2。 迈出小步，从最小的地方着手，体会获得成就感的乐趣。　　3。 不要道听途说，对于职业尽可能亲自去体验一下。　　4。 做好随时转行的准备，不要被沉没成本限制，成长路上随时都会有新的机遇。　　5。 在足够了解、亲身验证之前，不要做过大投资。　　6。 如果有人问起你的职业进度，不要给他们明确的答复，告诉他们你还有很多想法有待检验，保持计划非正式状态。　　我经常问自己一个问题：为什么要努力？现在北京房价这么高，似乎不管多努力，几年之内也买不了房。我甚至可以很潇洒地说自己不需要买房，租房就挺好。可 是当我说出这句话的时候，又清晰地感觉到内心对于买房其实是有着一丝期待的。或者说，透着一股 “吃不到葡萄，说葡萄酸” 的味道。再往远了想，现在的我还有选择的自由，北京、深圳、上海、广州，我可以选择努力拼搏，为自己的未来而奋斗。再不济，也可以回家，做一个安逸的教书 匠。但是，当我这样选择的时候，就把平台又拉回了上一代的水平。很现实的问题是：我们有能力给自己的下一代提供自由选择的空间吗？　　咳，扯远了，我还没结婚呢。话说回来，就算我知道努力了也不一定能变得很牛逼，但是不努力一下子，我怎么知道自己的极限在哪里？为什么面对未知，我们不能赌一把、拼一次呢？我为什么努力？为了看到更宽广的世界！　　校订：吴巍、姚色丰　　图源：本文图片均来自于网络