　　你知道“裸归”吗？其实就是只有海外学位、没有国际实习和工作经验的中国“海归”。回归自我，摆脱依赖，才能在国际职场找到属于自己的职业意识。　　2017年6月13日我参加了《2017年中国留学生美国就业白皮书》发布会，从数据分析，到现场专家的趋势解读，可以了解到中国出国留学市场的新走势。　　根据教育部2016年的统计数字，中国出国留学人数达到了空前的54万，去美国的中国留学生达到了34万人，占总量的63%。　　留学人员输出的常态化，引发了市场需求的变化，特别是家长对留学的预期明显提高。　　蔓藤教育集团发布的《白皮书》在“对孩子毕业后打算”一栏中显示，42%的家长希望孩子“在美国实习、工作一段时间再回国”，同时，考虑孩子“留在美国长期发展”的比例并不高，只有15%。　　从这组数据能够看出，家长作为中国学生出国的主要经济资助者，其诉求已经不满足于学位本身，转而重视学生未来的职业发展，特别是海外职场经验的积累。　　按 照中国家长的逻辑，这个积累应该是浅尝辄止的，他们更希望子女实习或工作一段时间后能回到国内，能够看得出家长对中国就业市场的乐观态度，尽管根据北京留 学服务行业协会的统计，仅2017年，中国就业市场就面临着1，335万就业大军的巨大压力，其中应届大学毕业生近800万，海归约40万。　　当然，这种“乐观”也是相对而言，因为现实告诉我们，在美国，机会似乎更少。　　《白皮书》明确指出，74%的中国留美学生没有实习经历，而重视实践技能的美国社会，70%的新员工是从实习生中选拔的。也就是说，没有实习经验，中国学生很难拿到工作签。　　2015年获得美国工作签证（H1B）的中国学生只占中国在美国留学总人数的5%，约7，000人左右。　　这种情况在留学英国的中国学生中也很普遍，只有海外学位、没有国际实习和工作经验的大量中国“裸归”回到国内，与应届大学毕业生争夺工作岗位。　　《白皮书》中另一组数据也让我们对“裸归”的前景担忧。留学归国人员的薪酬待遇，比想象中的还要低。月收入在10，000元人民币以下的，高达82%，而10，000元至30，000元之间的只有15%。　　在北上广深这样的超大城市，生活成本应该高于美国的一般城市，而收入与美国人相比完全不在一个水平线上。　　即使按照国内的生活水平衡量，10，000元的薪水在北京也只能“呵呵”。　　与此形成鲜明对照的是，印度留美学生在美国工作的几率远远高于中国学生，让我更为惊讶的是，留在美国工作的印度人，大量进入跨国企业的高级管理层。　　《白皮书》在比较中国人和印度人的不同境遇时，特别提到：　　外部原因不是决定中国留学生能否留美的关键因素。如果不能具备美国职场所需的“硬技术”和“软技能”，很难战胜来自世界各地的精英。沟通始终是企业和组织存在的基础，如果连基础的沟通技能都没有，就算掌握再多的技术也很难有用武之地。　　这里面提及的“硬技术”是指与所学专业相关的知识、能力；而“软技能”则是指情商和沟通技巧。　　中国人的“硬技术”应该是有把握的。至于说“软技能”，倒是要打几个问号。　　我 在英国留学时，中国同学曾讥笑印度人古怪的、听不懂的“大舌头”英语，但实际上他们说的英语，英国人都听得懂，而我们发音再清楚，却经常得到对方迟疑、困 惑的表情，总让我们再说一遍或若干遍。可见我们的英语是不地道的，是“中国制造”的，我们凭借英汉或汉英词典引入脑海的单词可能根本就经不起语境的考验。　　另外，针对留英中国学生的表现，我的一位英国同事认为，有相当一部分不具备“学术文化”素养。　　他们上课一般只会看手机，不回答问题、不参与讨论、不与其他国家的同学交流，课下不回复老师的电子邮件、不加入社团活动，对他们而言，留学只是一个位置的移动，而他们封闭的状态，形成了一个个与世隔绝的孤岛。　　这种沟通上的问题，看来在美国也是存在的。　　比上述问题更严重的，是中国留学生职业规划和相关意识的缺失。从《白皮书》披露的数据看，在美国，读本科和硕士研究生的中国学生数量大体相当；而根据我在英国留学圈业内的观察，读研的中国学生占压倒性多数。　　在英国，一般情况下，硕士的学制只有一年，在一年内完成学位、找到工作，难度很大。而且英国的实习并不计入总成绩，实际上就是兼职工作而已，没有硬性规定。　　即使有职业规划，恐怕也很难实施。这样，相比美国，中国学生的留在英国工作的可能性就更小了。　　在美国，学制相对宽松，但中国学生的职业发展意识仍然不容乐观。　　从一个小的细节来审视中国留学生就会发现，直到网络发达、咨询透明的今天，依靠中介出国留学的中国学生比例依然有59%。对线上信息谙熟的年轻一代，却更倾向于“外包”服务，无形中把自己的留学决策权也“转包”了。　　留学与国际就业（或国际职场体验）的关联度很高，至少从留学开始，中国学生就应该进入自我管理、自我设计的阶段了。将留学与海外工作结合起来考虑，也是大势所趋。　　如果在之前的国内高中、甚至大学阶段，我们的自我意识还很模糊的话，留学则是强行进入自立自强的个人定位，而职业发展也必然是其中不可分割的一部分。　　回归自我，摆脱依赖，才能找到属于自己的职业意识。