　　英国设计师瑞本（Christopher Raeburn）借迪士尼米奇和米妮形象出的招牌包，成功标榜自己把童话做成另类，引起时装周哗然一片，却同时提醒着设计师一股脑儿像童话看起来。　　　　从当季的新品里，信手拈来便是古驰那双原本就红遍两季的牛津拖鞋，光是变幻材质或是绣花等等远远不能满足设计师，这一季又加上了唐老鸭图案在鞋面上，彻底颠覆了它原本优雅的气质，童话形象所赋予的另类便由此而来。　　类似的还有几年前纪梵希掀起的小鹿斑比风潮，本来就以变换图案见长的该品牌，光是拿小鹿斑比就开发了T恤、卫衣和手提包一系列产品，断货立竿见影。　　还有不少跟随纪梵希小鹿斑比的品牌，比如法国品牌Paul&Joe Sister就急于抓住迪斯尼，生搬硬套做了小鹿斑比的T恤和连衣裙。就好比纪梵希给大家试了试水，结果蜂拥而至都来抢着替它收获果实。　　当然，时装界里的动画超级明星当仁不让一定是米奇和米妮，虽然它们并不属于童话形象，但绝对是时装入门卡通世界的必选经典。　　高街品牌拿米奇来做噱头提高销量，最常见的就是声张“限量”，很快下架。西班牙品牌Pull&Bear就照搬了米奇来做衣服，普通的牛仔外套，背后印上米奇，立马就成了优越感十足的限量产品。　　除了米奇米妮，《玩具总动员》也十分抢手。Forever21和Vanz都和迪士尼Pixar合作出衣服和鞋。　　此外，用米奇米妮当灵感来源进行再创作的设计师品牌，也层出不穷。雅各布斯（Marc jacobs）的黑色米奇牛仔衣、德国品牌Schumacher米妮网球衫和瑞本的米奇米妮形象背包，都颇有新意。　　Schumacher设计师说：“我们不照搬，米妮吃蛋糕的图案，就是让你浮想联翩。”　　动画形象的运用方式层出不穷，设计师的功力也在上面得到体现。更高一筹的运用，是摆脱照搬形象的再创作。　　就像Olympia la tan设计师所说：“我们与童话的结合并非直截了当，而是若隐若现。看到图案，你一定会联想到某个童话，那便是成功。”　　《爱丽丝梦游仙境》、《睡美人》、《彼得潘》、《白雪公主》等等这些童话全都被变成“书”包的封面一网打尽。　　　　为什么童话形象如此受宠于设计师之间呢？　　除了简单的“贴图”，赋予自己时装童话故事形象中人物灵魂的设计师也大有人在，比如Giles， Rodarte， Altuzarra， Marchesa， Alexander McQueen等等。　　这也成了设计师们纷纷在此驻足的原因：容易赋予衣服灵魂。像选择《小红帽》和《绿野仙踪》等等作为设计主题的时装，就是将自己的设计定位在了童话里的特定时期，这样一来就成了衣服带着童话故事里的标志，展现童话世界，而并非单纯复制人物形象。　　比如《美女与野兽》里的玫瑰花，代表爱情出现在罗达特（Rodarte）礼服裙。还有瑞克·欧文斯（Rick Owens）设计的斗篷上有个很大的梳子形状的装饰物，让人可以直接联想到《白雪公主》继母试图用有毒的梳子杀害白雪公主。　　童话时装展的策展人希尔（Hill）曾说：“我们的展品中，许多出自知名设计师的礼服，可以很容易和童话形象对号入座，因为他们运用黄色来代表《美女与野兽》的Belle气质，用蓝色代表《爱丽丝梦游仙境》的爱丽丝气质，其中川久保玲2015年春季的红色带帽斗篷，其灵感便毫无疑问的来自《小红帽》。”　　此外，杜嘉班纳2014春夏的西西里童话主题和普拉达2008春夏的童话主题，都是设计师运用童话故事来讨巧的作品。　　设计师喜爱运用童话形象进行创作的另外一个原因，用以动画形象的形状做包的英国设计师Chr瑞本的话说就是：“童话形象的衣服都令人记忆犹新，童话形象的服装色彩也十分鲜明。”　　《绿野仙踪》里桃丽丝的蓝白条纹布面连衣裙、《小红帽》的红色斗篷等等都印证了这一点。　　虽然电影《绿野仙踪》里桃丽丝的戏服只顾着突出色彩，忘了原著当中，她是穿着银色鞋子而非红色，虽说Christian Louboutin的红色高跟鞋和日本设计师Noritaka Tatehana的鞋子都做到让人眼前一亮。可同时，它也成了服装让童话变了味儿的典型。