　　你有没有想过，如果美国人也高考，会是一番怎样的情形？　　明天一早，来自犹他州的Steve就要坐上学校组织的大巴离开盐湖城一中的宿舍赶去市中心参加高考了。盐湖城一中还有许多像他这样来自偏远州的孩子，还有他们陪读的家长，都是为了能在盐湖城一中这座高考工厂里“修炼”之后取得好成绩。　　Steve此时想起了初中时就随爸妈搬迁到旧金山的Sarah，她三个志愿报的都是斯坦福，势在必得。想到这里，Steve脸上一阵苦笑，感叹那些500多分就能上斯坦福的加州学生又怎能体会犹他州学子的苦。　　Steve的爸妈也想过搬家去德州，也许还能考上一个德州大学奥斯汀或者德州大学达拉斯，但最终未能如愿。　　在几个月之前，Steve还参加了UCLA的自主招生，那是他的梦想大学啊，怎奈UCLA在他们那里自主招生名额太少， Steve最终还是落选了。　　高一的时候，他还试图去参加NASA举办的物理竞赛，但也成绩不好，止步于州，没能进入联邦全国赛。他好羡慕波士顿MIT附中、哈佛附中的那帮孩子，哼，他们自己的物理老师就是全国物理竞赛出题人，每次都带着他们练题。　　“不公平，太不公平了！”Steve心中暗暗叹道。　　寒窗苦读十二年，高考生涯至此完。假如美国也有中国高考，美帝学生们也会增添许多烦恼。。。。。。　　下面咱们就脑洞一下吧，不要较真哦~　　　　（图片来源：Wikipedia）　　全国A卷：东北地区　　全国B卷：中西部地区　　全国C卷：南部地区　　全国D卷：西部地区　　地方性自主命题：华盛顿特区、纽约、加利福尼亚、夏威夷、阿拉斯加、关岛（波多黎各无高考）　　　　必考科目：英语、数学、西班牙语　　选考科目：文综或理综　　法语考区（代替西班牙语）：缅因州、路易斯安那州　　小语种“提前批”：夏威夷语、阿留申语、切罗基语　　　　“985”：全美排名前39名的院校（共43所）　　“211”：全美排名前111名的院校（共117所）　　“本科提前批”：全美文理学院（liberal arts college）　　“本科一批”：“211”院校以及其他院校一些出色的专业　　“本科二批A段（二本）”：不在“一批”中的四年制大学（university）　　“本科二批B段（三本）”：社区大学（community college）　　　　填报志愿的前一个晚上，Dan彻夜难眠。　　Dan：　　我还没开始感受大学生活，没接受任何课程，我怎么知道我想学什么、做什么？　　选了专业之后还不能改。。。。。。到底选哪个。。。。。。　　“专业服从”？不可能，不可能，肯定是我不喜欢的专业。。。。。。　　为什么我自己的专业不能自己做主？　　。。。。。。　　　　　　上榜理由：州人口数在美排名第二，基数大；自己家门口没有很多重点大学，报考外州学校分数线又高。　　竞争压力堪比山东与河南，宝宝蓝瘦！香菇！　　　　上榜理由：州人口数在美排名第十四，基数小；同时坐拥哈佛、麻省理工、波士顿大学等重点大学以及众多知名文理学院。　　最好先定一个能够达到的小目标，比方说我先考个哈佛~　　　　上榜理由：坐拥众多名校，机会多；但是，人口数全美第一大，相当于人口数第三大的纽约州和第四大的佛州的人口总数。　　为了上个家门口的名校，同学之间，友谊的小船说翻就翻！　　　　马上就要从德州某村某初中毕业的Jenny开始忙着向同学们告别，因为她的父母要带着他们全家搬到马萨诸塞州，为了四年后小Jenny的“高考”提前做准备。　　Jenny：　　在马萨诸塞州考取哈佛的录取率为1.1%（此数据根据2015年北京考生进入清华和北大的数量计算得出，仅供参考和娱乐），平均每100个州内考生中就有1人进入哈佛。　　可是，在我们这里，哈佛的录取率只有0.04%（根据2015年山东考生进入清华和北大的数量计算得出），那我们全州才能有几个人？　　在我之后，我弟弟还想去MIT读书呢，早点搬过去，对我们都好~　　　　　　　　　　《 If you were Donald Trump， what would you do？ 》　　来自加州的一名学生在试卷上写了800个suicide，　　来自华盛顿DC的学生竟然用俄文写了这篇文章……　　　　　　请以2016年美国大选为例，分析我国选举制度的优势和劣势。　　　　　　以下陈述没有错误的一项是？　　A。 在1814年，第二次独立战争期间，加拿大军队焚毁了白宫　　B。 美元背面的人像都是历任美国总统　　C。 拉什莫尔山上雕刻的总统分别是华盛顿、杰斐逊、林肯和富兰克林罗斯福　　D。 美国国歌的歌词是由一名律师所作　　美好的年华里，六点起床很困难，做“五三”很困难，熬晚自习很困难。　　但是，美国的“高考” 要求更多的信息，讲究更多的平衡，这条路也是不好走的，只能说，我们翻越了不一样的山顶，看到了不一样的风景。　　只要路是对的，就不怕路远。　　你的影子和粉笔灰交织在一起　　黑白分明 在我的记忆里转圈　　我想　　那时候的我们　　是最好的我们　　——《最好的我们》　　祝高考顺利 前程似锦