　　法国和美国总有些相似的地方。　　很多人都知道纽约哈德逊河口的自由女神像，一看到她就知道美国到了。在巴黎塞纳河畔，离巴黎圣母院不远，也有一个自由女神像，只不过是微缩版的。　　其实这两个都是法国人做的，那个大的是法国人为了祝贺美国建立100周年为山姆大叔定制的。　　自由用法国国旗上的蓝色代表，在美国这边则是自由女神像手中的《独立宣言》。　　两个国家的大选也很有意思，都有些“不拘一格”的味道。美国是70岁的商业大亨、“政治草根”特朗普，法国这边则是39岁的少壮中间派、老道的年轻人马克龙。　　在拥堵的法国高速公路上，找不到焦虑、烦躁和恐慌，而存在的是静静的、花样繁多的等待。　　我去过四次法国，不过对法国人的了解还停留在自己有限的观察。　　偶尔从拥堵的汽车旁经过，看到的不是他们茫然或是妒忌的眼神，而是阅读小说的专注、织毛衣的自在和打手机给朋友时的开心。　　法国人天生是艺术家，他们把街头最无奈的事也设计成了都市一景；他们当然也是哲学家，把黑格尔“存在的就是合理的”推而广之，还世界一个恬静和超然。　　法国人把独立和自由宣泄到生活的每一个角落，家里的汽车都很少共用，而是一人一辆。难怪路上会有这么多车。如果赶上公交罢工，巴黎的路面就难免和“蜀道”类比了。　　尽管法国人的工作时间已经降到了每周35小时以下，但这并不能阻止法国人“起义的天性”。每年八月休假（一般公假高峰）后，“千金散尽”的法国工薪阶层“蠢蠢欲动”，资方的神经则高度紧张，“革命”的风潮即将来临。　　法国人的疯狂在周末：在晚上9点以后开始进餐，在酒吧、饭馆里，人头攒动，说着世界上最精细的语言，品着世界上最醇美的干红葡萄酒，嚼着世界上最香甜的法式面包……　　打听好某个饭店晚上有鸡尾酒会，只需穿戴整齐（男士黑色西服加领结，女士晚礼服）就可径直走进大厅，法国人唯一不吝啬的便是与别人分享欢乐，参加一次巴黎中上等阶层的聚会也是一次难得的“社会巡游”，因此不必拘泥，坐在桌旁与临座先聊上几句。　　不过在英语方面，法国人与咱们中国人半斤八两，对很多法国人而言，让他们说英语仿佛是一次心灵的流放，充满了恐惧。　　然后等侍者倒酒。红酒配肉食，干白配海鲜，粉红酒两者兼顾。　　红酒入杯后，右手持杯轻轻晃动，嗅其味，呷一口细细咽下，无干涩感觉为佳。法国至今还有很多酿造葡萄酒的家庭作坊，酒会上常会请到一些专家级个体酿酒技师，他们会奉献出自己的“百年陈酿”，还会滔滔不绝地向人们讲述自己家族酒的传奇历史，并把印好的广告材料分发一空。　　法国大餐素来讲究，名厨更是万众瞩目，每每在聚会上大显身手。　　由于来法国的移民越来越多，法国餐中已经渗透了中国、印度、越南、日本、西班牙、墨西哥等多个国度的风味。　　晚会上总有一个滑稽的主持人“逢场作戏”，让大家边笑边吃。玉判珍馐，灯红酒绿，巴黎人眉飞色舞地一直熬到下半夜，在他们的逻辑运算中，一天的享受时间要大于24小时。　　吃喝之外，在巴黎的法国人另一个周末方向是西南郊的凡尔塞森林。　　冬日清晨的凡尔塞宫被锻炼的人们占领了。人们像是集聚了一周的能量急待释放，因此专心投入到赛艇、跑步和赛车上。　　年轻的夫妇推着婴儿慢跑，让孩子直面冬天的寒气；　　步履蹒跚的儿童随着大人似走似跑地扑向树林深处；　　赛艇教练的大手一挥，三条小艇竞渡湖面，拨开水上蒸腾的白气，驶向远方；　　身边嗖的一声，几辆山地车飞驰而去，头盔、紧身服打扮的小伙子颇有职业风范……　　郊外清爽的空气涤荡了人们五天来的辛劳，化作口中喷吐的“白雾”和脸上渗出的汗珠——经历了剧烈新陈代谢的人们红光满面、清新可人。　　雨从阴郁的空中滴答落下——法国的雨，特别在冬天，没有“淫雨霏霏”的细密和冗长，只是玩世不恭地随意弹在路人身上。　　法国的冬雨像是家里用的空气清新剂，每隔十几个小时就弥漫在周围，20分钟后暂停。难怪在这里，连落叶都显得水灵、饱满。