　　去日本自由行，第一站选在京都。在日本自助游，住宿费每每都是一笔大开销，这点想必去过的人都知道。几乎随便住个酒店的标间，三人间，单人住宿费就合好几百，那还得是偏远位置。想下榻最火的核心区域，对我这样的“穷游”族来说，简直不敢想象。　　可是我的旅伴大年画特厉害，她说帮我们预订了京都一家位置极好的宾馆。这位置好到什么程度呢，出门走一分钟就是京都最核心的购物街，在热闹的购物街穿梭三五分钟就到了人气最旺的日杂、海鲜街“锦”市场。那级别真相当于住北京西单大悦城楼上了。在京都住这位置的宾馆对我来说，是想都不敢想，更别说这宾馆还非常平价，每人一“单间”不说，价钱也才180多元人民币。　　其实并非天上掉馅饼，而是因为我们选择了时下日本非常流行的“胶囊酒店”。这种酒店的“单间”既像个胶囊，又像个“抽屉”，人要钻进大“抽屉”睡觉、上网、看书。有些一体式的胶囊酒店，“抽屉”外面有可以推拉的门，用来保护隐私，构建独立空间。而我们住的胶囊则是用布帘遮挡。进入胶囊单间后把帘子一拉，把灯打开，宾馆的免费wifi能覆盖每个单间，可以在里面上网、看书，不被打扰。　　我们在京都哈兰杜胶囊酒宾馆一共住了三晚，我住在二层的107“房间”。第一天睡在“抽屉”里还不太习惯，因为空间还是感觉局促，而我又没有关小排风扇，它嗡嗡响了一晚。但第二天一早我们出门没走两步就到了京都中心区，才意识到如果没有这胶囊宾馆，我们肯定没机会以这个价格住在中心区，所以哪怕是胶囊也应该心满意足。况且接下来的两天我就很快适应了。　　对于像我这样预算不多的旅行，胶囊旅馆其实是不错的选择。因为条件再好，旅途中我大部分的时间也都在外面晃荡，酒店、宾馆最大的作用还是睡觉。习惯之后，感觉那个“单间”，其实也还挺温馨的。而且生命在于体验，机器猫都能在抽屉里住，我这凡夫俗子又有何不可呢。　　下面谈谈入住胶囊酒店的几点体会，供接下来前往的兄弟们参考：　　1、最好提前预定，因为赶上樱花季、枫叶季、周末，常常没有“房间”；　　2、宾馆非常整洁，全靠住客的自觉，包括洗脸台用完要清理、浴室用完要稍微清理一下；　　3、胶囊宾馆价格不贵，以自助游客居多，所以除早上清理房间，其他时间基本不见服务员，一切都讲究自助；　　4、护照、信用卡、现金、相机等贵重物品建议随身携带，行李箱可以锁在属于自己的两个柜子里；　　5、晚上睡觉建议把贵重物品和证件、现金放在枕边或身边；　　6、宾馆分男区女区，不能互相串区，即使夫妻也不行；　　7、一定不能大声喧哗，晚上手机要关静音；　　8、大部分胶囊宾馆都提供公共休闲区，可以在那里结识旅伴，打电话，看电视等等；　　9、公共区域一般有热水提供，建议自带杯子，没杯子也没事，宾馆里或门口一般都有饮料和矿泉水售卖机。　　以上就是我入住胶囊酒店的一些体会，有没有大家想知道，我又没提及的，可以给我留言。　　【京都胶囊酒店入住体验】　　↑ 先来一张直观的图片，坐在我的胶囊单间里拍一张。睡觉地方挺富裕，辗转腾挪也绝对够了。　　↑胶囊酒店的入住率不错，很多台湾、香港和日本的年轻人都会光顾。　　↑回来后几个朋友都问我，住胶囊宾馆不憋么。其实每个胶囊单间都有这样一个换气扇，只要打开它通风换气都能保证。还有电源和一盏照明灯。　　↑这基本就是还没动过的一个单间，床单、被罩都是新换的，床上会有一条干净的毛巾，房间顶部也有烟雾报警器。　　↑这张照片是我站在房间顶头拍摄的，我们这个大房间一共有10个胶囊单间。其实说白了，和青年旅馆多人间差不多，但这样分割出来，私密性无疑更好。　　↑每个入住的客人会有两个独立带锁的柜子，其中一个就位于“单间”下面。　　↑这是我住了三天的房间，107室。每天拖着疲惫的身体回到这里，有这么个干净私密的空间，也很知足。　　↑为方便像我这样住在“二层”的人，弄个小架子方便踩踏吧。　　↑刚才说每人有两个独立带锁的柜子，一个在“单间”底部，另一个就在房间长椅下方了。这里可以放些杂物，而床下的那个则可以把一个大箱子塞进去。　　↑浴室、卫生间、洗脸台和房间距离很近，出门就是，所以穿着睡衣也没问题。　　↑这是我们房间的门牌，女宾区，101室—110室。　　↑中间是房间门，左手边就是浴室和卫生间，右手边是洗脸台。每个人结束洗漱都要把自己用过的区域顺手打扫一下，住了几天发现大家基本都是如此。　　↑一体式的洗浴间，当然这个要放在浴室里，用过的毛巾自己放入旁边的绿筐子。　　↑那天早上结完帐，征得前台人员的同意，在他的带领下，去男宾区拍了一张。　　↑这是位于地下一层的小酒吧，但只有白天营业，我们在的时候，晚上就关闭了，因为无人值守。　　↑位于地下一层的宾馆公共区域，有免费wifi腐败，有电视，开水，早晨有免费的咖啡。　　↑早晨宾馆提供免费咖啡，大家自助冲饮，走的时候把杯子清理了。　　↑公共区域有些周围游玩场所的宣传资料，这一点和国内青旅一样。　　↑ 电视柜下面有供游客参考的旅游书。　　↑公共区域靠后的位置，有投币自助洗衣机和烘干机。洗一缸衣服100日元，大概折合人民币7元左右。　　↑酒店小巧的前台。基本除了前台服务生，宾馆一天也不怎么看见服务人员。　　↑宾馆前台有为客人手绘的周边美食情报地图。　　↑从外观看，宾馆就是这么个不起眼的建筑，瘦长一条，但这里曾住过多少年轻的旅人啊。　　↑我们下榻的地方，距离京都繁华的购物街几分钟之遥。我们戏言，都相当于住在西单大悦城楼上了，还有啥不知足，呵呵~(本文完)　　　　　　　　　　