　　提问：俞老师，有句话说“深谙世故，却不世故，才是成熟的善良。”请问俞老师，你怎么看待世故？　　一般来说，我们人生的发展会有三个阶段，简单，复杂，最后回归简单。其实就是一个从简单到复杂，再从复杂到简单的过程。　　苏东坡说，他在学禅之前，看山是山，看水是水；在学禅之后，看山不是山，看水不是水；悟透以后，又看山是山，看水是水。这句话基本可以引申到我们的成长过程。在童年、少年时，世界上一切对我们来说都简单明了。因为我们在父母的呵护下成长，孩子之间也都单纯清澈，充满了童心乐趣，很少有真正利益上的冲突和为了利益进行你死我活的斗争。　　但社会是复杂的，一旦走进社会，我们就会遇到各种争名夺利、勾心斗角的行为，这是人类社会基本特征。从美国的《纸牌屋》到最近国内流行的《人民的名义》，大家可以看到在官场上的险恶和复杂，其实商场中的险恶和复杂并不比官场的少，即使在学术界，人们也会进行各种背后的交易和为了名利而进行不择手段的争斗。　　人生一定是要经历一个复杂过程的，在这个过程中，我们慢慢深谙世故，了解世界上各种各样事情发生的背后原因。但很多人在走进复杂后就再也走不出来了。就像在海里游泳，再也游不回岸边，最后淹死在海里，就算不淹死也会不断拼命挣扎，“苦海无边，回头是岸”这句话早已抛到脑后。　　为什么会这样呢？因为人一旦走进名利社会后，就很容易被名利牵制，会忘记自己的本性，忘记简单纯真的生活，让自己陷入到复杂的你争我夺中不能自拔。所以人最重要的就是要在看透了世间的一切复杂，明了自己的本性，并且寻找到了自己生活的坐标之后，再回到简单的状态。这也就是学禅开悟以后看山是山，看水是水的状态。　　从自然发展的角度看，大多数人在大学毕业前都处于第一阶段。但很多人从大学毕业进入复杂社会之后，往往要等到退休，与世无争之后，才能摆脱社会的复杂，回到老年的简单状态。我认为这个阶段耗时太长。一个人最重要的是在自己年轻和强壮的时候，就能回到简单的状态，这样人生一辈子才会过得更加精彩和潇洒。　　原则上人到40岁左右就应该对世故了然于心，并努力让自己回归到简单状态。所谓的“曾经沧海难为水，除却巫山不是云”，就是说让自己对于水和云有一种平淡的看法，能达到“看庭前花开花落，望天上云卷云舒”的状态。要回到这种状态，需要我们不断自我修炼，不断从人生中体会、反思，建立好的价值观。要从复杂回到简单，我认为需要做到以下三点：　　第一，尽管经历复杂人生，但要学会反思、学习，不断进步，让自己的思想境界和道德情操不断攀高。杜威曾经说过，我们从人生经历中学不到什么东西，我们只能从对人生经历的反思中学习和取得进步。我非常认同这句话。一头狮子在经历大草原的风风雨雨后依然是一头狮子，但是一个人经历了人生的风风雨雨，就可能会由一个平常的人变成一个智者。　　第二，如果说一辈子不想落入世故状态不能自拔，那就需要有非常良好的行为准则和道德价值体系。也就是说不会为了自己的名利去做墙头草，不会失去自己对于人生的正确看法，不会变成是非不分、完全利己的人。现在很多人都陷入了这样一种状态，没有信仰，没有信念，没有对道德价值的判断。只要能赚钱，只要对自己有利，即使伤害别人、有愧于良知和良心的事情也会去做。这实际上就是淹死在海里的状态。　　第三，要明了社会的复杂，想办法让自己的处事简单并热爱生活。不明了社会复杂的简单叫浑浑噩噩，明了社会复杂的简单叫和光同尘、出淤泥而不染。另外要热爱生活，如果早上起来阳光灿烂，我们会心情舒畅，但如果天在下雨，我们也要体会下雨天的忧伤和柔美。这种状态会使我们对大自然多一份热爱，对人的生命多一份尊重，就会少一份世故和复杂。　　一个人回到简单的状态，让自己一辈子生活变得更加简单明了，不外乎一个“诚”字，诚心对待自己，诚心对待别人，诚心对待事业，这样就会使我们的人生变得相对简单，问心无愧。