　　英国《卫报》发布了2018留学季的英国大学排名。　　说起英国《卫报》建立的大学排名评估方法，可是与其它一些排名榜不大相同，它是按照全国学生普查的方式对即将毕业的学生所作的调查的结果计分的，主要按照学生对大学的教学，科研实力，与学生与教职员素质这些方面进行评价打分。　　　　Guardian排名因其独特的全国普查的特性，从某种程度上而言，具有相对的客观性。和Times的排名比较，Guardian的评比角度更为特别，它的排名更加侧重于就业角度。　　　　1、NSS Teaching：教学，也就是全英学生调查中，学生对于该大学的满意度。　　2、NSS Overall：整体，也就是全英学生调查中，学生对于该大学的整体满意度。　　3、Expenditure per student：此项就是该校对学生的资金投入。　　4、Student/staff ratio：员工/学生比例，参数对专业排名来说有价值，对综合排名则无价值，因为不同学科需要的教职工总人数不同。　　5、Career prospects：就业前景，实则反映了该校学生就业率，但因为这个数据基本都从英国本地学生那儿得来，对大多数留学生来说并非主要参考因素。　　6、 Value added score：参考价值，是Guardian排名中的亮点，也是这个排名中另外一个有争议的地方。这个指标反映的是学校该专业的学生在入学之前和毕业之后个 人能力的提高情况。分数越高，说明这个学校的学生在校期间的能力提高幅度越大。这个指标无疑很有创新意义，而且从另外一个角度揭示了一个学校的教学状况。 但是，由于数据的计算方法比较新颖，很多人对这里的分数会略表怀疑。　　7、Entry Tariff：入学门槛。　　8、NSS Feedback：反馈，也就是全英学生调查中，学生对于该大学作业、考试和学业反馈整体满意度。　　排 名中牛津大学和剑桥大学依旧引领英国各大高校，妥妥的位于榜首之位；圣安德鲁斯大学紧随其后，名列第三；拉夫堡大学从2017年的第四名滑落至第六名；杜 伦大学从去年的六名上升到2018年的四名；巴斯大学表现最为突出，从2017年卫报排名的第10名，一跃到第5名，名副其实的黑马，其他英国大学排名变 化如下　　