　　从“央美瓜田”的毕业创意，想到自己经历的本科和硕士两次毕业典礼，一次在国内，一次在国外，反差极大。大学最后的记忆，有悲催，有肃穆，有猥琐，有激昂……　　2017年6月1日，史上最奇特的毕业秀出现在中央美院！朋友圈晒出的“央美变瓜田”的照片让我惊讶不已，开始以为是画出来的3D立体西瓜，后来看到有参观者就地吃瓜的照片，这才相信是真的。　　赶紧微信联系在央美工作的诺森比亚大学校友David，问他瓜是哪里来的，他也很实在地说“买来的”！大气，校方卸车3，500个西瓜，布置好场地，让每个参观者决不空手而归！　　不愧是艺术院校，思维就是开阔，必须赞！！！让“瓜田”揭开毕业秀场的帷幕，吸引更多的人参观他们的毕业作品，多有创意的广告啊！　　“吃瓜群众”围观之外，吃人嘴软，多少也会评论几句，也能达到组织者的目的。　　估计这届毕业生将永远记住央美的独具匠心。　　想想我在1997年大学毕业那天，真是惨不忍睹。　　校长冗长的讲话在掌声中结束，我瞌睡也结束了。在雄壮的《运动员进行曲》的陪伴下，我被人群裹挟着走上了学校礼堂的舞台，领毕业证、学位证。　　这可是拿钱换来的！刚刚兴起的市场经济马上作用于教育：虽然是最后一届公费生（每年个人负担学费500元），但还是在毕业前被母校强行征收了2，000元的莫须有费用，不交就没证儿。　　我冷冷地瞟了一眼笑容可掬的校领导，接过证书，鞠躬走人。　　毕业照一样悲催。全年级一百二十人，只有三套袍子和学士帽，大家借着穿，照相后便匆匆脱下来，递给下一个，鬼鬼祟祟的，总觉得像《围城》中的方鸿渐，借了身行头，拍了照，便算是上过克莱登大学了。　　记得那是香港回归的第二天，被就业折磨的同学们，似乎也没有太多心气儿拍照，心里可能还在盘算着给系主任、辅导员送礼的事儿，或者是面试的事儿，或者是这山望着那山高的事儿……　　而2004年我参加英国格拉斯哥大学硕士毕业典礼时，则完全是另一个境界。　　作为英国最古老的大学之一，1451年建校的格拉斯哥大学，其毕业典礼也散发着古典的气息。　　首先是典礼举办地点不同凡响。布特礼堂（Bute Hall）建立于1882年，以乐善好施的出资者布特侯爵（Marquis of Bute）的封号命名。　　礼堂圆拱穹顶，有点像梵蒂冈西斯廷教堂的式样。穹顶向下悬着十二盏圆柱形吊灯，照亮了每一张或兴奋或紧张或肃穆的面容。　　正前方，在半高的基座上，像法官席位似地排列着错落有秩的三个高背座椅（像是中国的太师椅），中间一个最高；两侧像陪审团坐席似地排列十几个椅子，并有长桌、围栏隔开。　　从中间的高背坐席一直到教堂另一端的入口，铺着红色地毯，将毕业生的坐席从中间隔开，留出宽宽的过道，显然是为贵宾和仪仗准备的。　　剧院式排列的座椅挤满了莘莘学子，衣着相近，但年龄显然不在一个层面。从老人到青年，济济一堂，像是四世同堂的大家庭一样，其中还有抱着婴儿的母亲学员。　　这是一条隐形的学习轨迹——活到老学到老，此言不虚。　　礼堂内的管风琴响起来了，人们纷纷起立，手里捧着一张歌单，高唱圣歌。　　此时，同样身着大袍的一队仪仗走上了红地毯。领头的手执一柄权杖（The University Mace），像是十八般兵器中的长柄铁锤。　　开道者身后的一位，穿戴有所不同——身着黑色白边法兰绒长袍，一垂拖地，如果再戴上金冠，一定是“教皇”了。他是副校长，看来是今天的重头角色了。再往后面，是一些著名教授和系主任，几十号人静静地走到礼堂的最前方，各自坐好，“教皇”端坐中央。　　主持仪式的副校长简短致辞后，颁发学位的仪式开始了。　　我 的心好像还在和着管风琴的余音而共振，手心有些出汗了。念到名字的同学上台，在一片掌声中，走到“教皇”的座位前，此时，不可思议的一幕发生了：“教皇” 手持一顶黑色帽子在毕业生的头上点了一下，握手并说了一声“Congratulations！”（祝贺你）。如梦初醒，我说怎么没有硕士帽呢？原来整个大 厅里只有这一顶，在“教皇”手里。　　这是英国古老大学的规矩。与此同时，旁边的一位德高望重的工作人员将毕业生的绶带整一整，还有一位会递过来一个红色圆筒（硕士是红色的），里面卷着历史上曾经是羊皮书的学位证书。　　当我听到自己的名字时，那声音仿佛是从天穹上倾泻下来的，激起心海的波浪，也回响在身边——那些认识和不认识的校友之间。全场的掌声夹杂着几个好友的欢呼声，把我推向了“加冕”的舞台。　　我的坐席与授学位的高背椅之间不过短短的十几步，这不到十秒的路程却让我经历了漫长的跋涉——我的选择，我的挣扎，庆幸没有习惯性地半途而废。　　走 到台上，站在校长面前，“教皇”先是送来慈祥的微笑，然后拿起那顶万众瞩目的学位帽，我随即低下头，接受那轻轻的“一点”——对教育，一直心存敬畏，那是 普通人可以维护尊严的唯一阶梯。我闭上双眼，那温柔触碰头顶的瞬间，感受着教育的抚慰，感受着校长的鼓励——Well done！ （你很优秀！）　　在礼堂里回响的掌声中，我面对台下那几百双眼睛，长舒了一口气，仿佛站在世界之巅（想起了卡朋特的那首On the Top of the World），几秒钟定格了几年的努力和向往。　　——部分内容引自我的新书《到英国去》