　　“最近压力好大”、“压力山大”、“帮我减减压吧”------聊着聊着，就会聊到压力的话题上面去，无论是同事、友人之间平时的聊天，还是各类访谈的节目，“压力”似乎都是一个避不开的高频词。因为压力而头疼、拉肚子、失眠、抑郁乃至自杀的现象也越来越司空见惯了。因此，近年来与压力咨询、压力培训相关的业务也渐渐地多了起来，其目的似乎都是奔着“减压”而去。　　但是，压力就一定有害吗？压力就一定要减吗？一味地去减压，压力真的就能减掉吗？------诸如此类的问题，答案其实都是“不一定”。　　许多人把“减压”当成“压力管理”，甚至一些从事压力管理培训的培训师也将两者等同对待，以致误导了更多的人。因此，我在十年前的一篇短文中，曾首次提出“压力管理的三种境界”的观点。十年过去了，社会上的压力似乎是越来越大也越来越普遍，而人们应对压力的想法与方法却依然存在与十年前一样的误区，因此，我在此将压力管理三境界的观点稍作扩充，在与大家分享的同时，期望对大家在面对压力时有一点启发和帮助。　　　　“减压”是压力管理的第一个境界，也是最低的境界。为什么呢？想象一下，如果你是一名企业员工，你不会让你的老板将你的工资或者奖金“减”掉吧？相反，我常常听到员工嫌工资太低、奖金太少而要求加薪、闹矛盾甚至跳槽的，因为作为员工，工资和奖金对你而言是重要的，是好的东西，你当然不会去要求“减”；如果你是一名学生，你也不会让老师将你的成绩也“减一点”吧？相反，我自己就好几次遇到要求加分的学生，因为作为学生，成绩对你而言自然也是重要的、是好的东西。可为什么有的人一提到“压力”就只想到“减（压）”呢？因为你觉得压力是不好的，甚至是有害的，所以你才会一味地要“减压”。而减压的终极目的就是消灭压力，这里隐藏着一个关于压力管理的最普遍的误区，那就是认为“没有压力才是最好的”。仔细一想，你自然会觉得这种想法是有问题的，但现实层面上，有这种想法的人真的不在少数。实际上，世界上只有一种人完全没有压力，那就是死人。　　因此，如果一提到压力一味地只想到减压的话，其对应的心态是相对消极的。那些状态不好、抗压能力差、性格消极的人，往往容易处于这个最低的境界。　　　　就是把压力区分为好的压力与坏的压力，分别对待：对好的压力，趋之若鹜；对不好的压力，避之唯恐不及。　　人总想往高处走，很正常；生意是赚了，但还想赚得更多；官是不小了，但还觉得不够大；先进、职称都有指标限制，可是大家都想去争------，明明知道这样做的结果都会付出更多、承担更大的压力，但大多数人都会主动去做，因为这类压力我们通常会视之为积极压力，或者说好的压力，因而本能上会采取趋近的态度。　　没有人天生就喜欢被人批评，也没有人本能地喜欢干重活与累活，爱迪生发明电灯泡时也不会期望失败999次，也很少会有银行工作人员主动将自己的揽存任务由100万加到1000万，更不会有人期望发生地震、亲人故去------，因为这一系列的事件都会带来相应的消极体验，因此，我们也通常会将这些压力视为消极压力，本能地采取回避的态度。　　大多数人在常态下都会处于第二个境界。　　　　我们可以不喜欢上面所提到的那些不好的压力，但一旦遇到它们，或者说如果某些负向事件、甚至灾难事件已成事实了，那么我们该如何去面对呢？有的人依旧只会回避、拒绝接受现实，遇到一件小挫折会变成大灾难、遇到一件不幸的事一辈子都走不出来，这样的话，这些压力事件所带来的压力就会始终存在。而最有效的方式，也是最好的方式就是化压：挖掘消极事件背后的积极意义，就像把压力变成动力一样。事实上，我们每一个人的心理成长都离不开所谓的消极事件，甚至可以说我们从消极事件（坏事）中得到的心理营养——包括抗压能力——会远远多于从积极事件（好事）中得到的，人生体验越丰富的人这种感觉会越深刻。即便是遇到亲人故去这样悲痛的事件所带来的巨大压力，具有化压境界的人会因此而更加珍惜生命与亲情，而不是只会悲痛，尤其是不会一辈子总陷于悲痛的泥潭中而无法自拔。　　因此，化压才是压力管理的最高境界。具有高情商、高乐商的人，通常容易达到这个境界。