　　　　《欢乐颂2》热播至今，精彩看点除了安迪、邱莹莹的感情线，还有樊胜美的家庭线。剧中的樊胜美已经从外资公司的资深 HR 转型为投资公司的理财顾问，但她内心深处依然存着一份发了疯般想在上海买房的渴望。以至于当王柏川生意受挫时，樊胜美不但没有理解，反而表现得极其不可理喻。用安迪的话说：“樊胜美在乎王柏川是否成功，远超过在乎这个人”。事实上，在那些没有信心靠自己奋斗取得成就的人当中，很难找到独立的精神和坚强的个性。比如樊胜美的哥哥和嫂子，自己就是扶不起的阿斗，谁帮也没用。再比如樊胜美的母亲，把所有心思都用在亲人身上，结果是越来越惨。他们习惯于把自己的人生寄托在另一个人身上，这是很可悲的事。那么，如樊胜美一般的普通人，到底该怎么做，才能突破家庭带来的阶级天花板，获得精神独立呢？我们在《人民的名义告诉你：原生家庭的影响有多大》一文中曾提到，父母对孩子的影响极其深远，下一代的价值观、生活习惯、学习行为、沟通方式、情绪表现等都与原生家庭息息相关。换言之，父母的好习惯，本身就是一种示范，也很容易在善于模仿的孩子身上得到延续。　　如果父母习惯阅读，孩子就会觉得读书是一件很自然的事儿。反过来，孩子身上的毛病大多也能从父母身上找出源头，像是偷懒、磨蹭这些坏习惯，一学一个准。究其原因，父母在孩子成长中的陪伴最多，他们用自身的行为习惯营造了一个特殊的环境，这种氛围又会在潜移默化中影响孩子三观和习惯的建立。因而，有见地的家长会及早洞察家庭教育的重要性。　　上周末，我在欢乐谷遇到一群学轮滑的孩子。有个小女孩的妈妈站在我身边，就随口聊了几句。谈话间，得知她曾是 500 强企业的高管，后来去英国进修了教育学、心理学，目前在家全身心投入带孩子，培养孩子全面发展的能力。且不论这种做法是否值得效仿，至少，她的孩子在起步阶段已经超过不少人了。当我们长大，渴望通过努力改变自己，却总能隐约察觉到，有一些东西在羁绊、阻碍着你。也许是没来由的恐慌，不时的孤独和焦虑感，渴望崇拜感，固执己见，缺乏安全感，争强好胜却又会犹豫不决等。你想要寻找答案，在静默的夜里不断问自己：　　我为什么会这么做？　　怎么会这样？　　Why？　　而当你冷静下来，你也许会记起：　　童年时的某个阴影，父母逼着你把事情做到完美的场景，从来不让你自己做主的经历，父母溺爱却又过度保护、犯了错就被严厉惩罚或是父母太忙而忽略了自己的情形。　　说到底，这些都是原生家庭带给你的影响，如果思考能再深入一点，你大概还会明白：　　等你想清楚了这些问题，就会惊奇地发现：自己做出的看似没有理由的每个选择，在原生家庭中其实早就埋下了伏笔。　　找到原生家庭带来的影响，发现做出的选择与家庭之间的矛盾冲突点，你就可以开始思考家庭与自身的关系，找到属于自己的行事准则和为人处世的标准。　　父母对孩子的影响，在孩子成年、离家后，会逐渐减弱。因为我们终将独自面对整个世界，最多也只能从父母那儿带走部分资源、继承一些习惯。这一部分，我们称之为存量，可能是物质上的启动资金，也可能是人脉上的道路拓展，还可能是一个类似 “XXX的孩子” 这样的光环。然而，资源不是无限的、习惯也不是无法改变的。进入社会大环境之后，独当一面的你其实是会根据周边的反馈不断调整自己的。你会渐渐发现：　　　　你所拥有的，只是你的方法。于是，你发现了比原始存量更重要的事：提升自身的增量，即关注个人成长、懂得提升价值、理解周边变化、看清事实真相。这时候，你已经能够非常清楚地意识到：改变，是自己迟早必须面对的事。人类总是善于模仿，小时候模仿父母，长大后追随榜样。因而，要突破家庭的局限，最好的办法就是找一个你渴望成为的榜样，同时这个榜样最好是能够高于父母，或是至少在某些方面高于父母。有一点一定要注意：向榜样学习，并不是成为某人的替身，而是学习 TA 身上的优点。事实上，榜样不是完美无缺、一成不变的，而是动态发展的。毕竟，除了榜样的变化之外，你自己不也是在飞速成长吗？再者，如果你仔细观察、用心发现，就会在很多人身上找到值得学习的闪光点。所以说，可以作为榜样的人有很多，取其精华就好，没有必要完全成为 TA。互联网时代最大的好处就是，你能冲破地域的限制，遇到很多值得作为榜样的人。　　如果你喜欢学习，就跟喜欢学习的人待在一起，比如参加学习社群；如果你热爱运动，就跟热爱运动的人抱成团，比如早起晨练团；如果你专注成长，就跟同样渴望成长的人一同进步，比如来新生大学。　　榜样的力量是无穷的，潜移默化的影响是巨大的，最好的方式从来都是跟你认同的人待在一起。逻辑很简单：同样一件事，在你亲眼看到有人能做到之后，就不会怀疑它成功的可能，也就能大胆付诸行动去尝试、践行。与其对榜样心生钦佩，不如努力成为像 TA 一样优秀的人。在努力的过程中，你会逐渐意识到：榜样不是用来学习的，而是用来超越的。又或者，换个角度来看，你是否愿意成为别人的榜样？以及，你又愿意为此付出怎样的努力呢？　　其实，不管你达到怎样的高度，总归会遇到一些问题，可能依然会向父母寻求帮助。但是，不同的地方在于：　　此时的你不再是仅仅向他们求助，而是在深思熟虑之后，拿出几套方案与他们商量；面对他们的建议，也不再是简单的顺从，而是弄清楚原委之后，懂得取舍，知道自己真正想要的是什么，做出适合自己的选择。　　这个时候，你就已经做到了不再依附于父母，完成精神上的独立。　　在追求精神独立的过程中，你可能会遇到三个困境：　　　　　　　　通常来说，我们都是先产生精神独立的需求（即便你自己没有意识到），继而想要自己去选择、做决定。然后发现，精神独立其实建立在经济独立的基础之上。　　过程大概会是这样：想要自己做主却发现实际情况并不容易，如果物质不能独立就会处处受限，于是开始奋斗，实现物质独立，然后实现精神独立。要知道，在你又穷又想自由的时候，很容易生出玻璃心，要强却又脆弱，无端端生出许多戾气。只有先实现经济独立，你的选择才会更有底气，更少限制。否则，你的每一步都会唯唯诺诺、异常艰辛。事实上，在追求独立的路上，你的认知和想法很可能已经高于父母，他们可能很难理解你的决定，更不一定会支持。所以，大部分时间你都会是孤身一人，你的行动也总是会与父母的预期背道而驰。不久前，新闻里的一对夫妇因为女儿留在美国工作、结婚，不惜以“断绝关系”进行威胁，还借助舆论施压，哭诉女儿的 “不孝”。那么，是不是女儿听话，就不会有这些矛盾了呢？让我们假设一下，如果女儿没有嫁给美国人，选择回国，按照这对父母的逻辑，必然是要进一步干涉其工作、婚姻、下一代的教育。而这，又是另一个无底洞。成功的人背后，一定承受着比常人更大的苦痛，这是追求之路上必然付出的代价。每个人都有自由选择权，我不会告诉你应该如何去做，我只是提醒你如果想要自由、渴望更广阔的天地，就必然要付出远超常人的努力。简单总结一下，普通人想要突破家庭天花板的限制，有两个方向：　　第一个是认知，突破原生家庭的影响，提升自身增量，借助榜样的力量完善自我。　　第二个是财富，通过自己的努力，实现经济独立，获得更多的自主选择权。　　最终，当你强大到成为光的时候，不但会点亮自己的人生，还能照亮更多人的前路。我期待着你可以破茧成蝶。　　校订：吴巍、姚色丰