　　John J。 Liu，美国日内瓦文理学院教授、中国关系学术总顾问，纽约著名私立中学校董　　。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。　　以下内容节选自John J。 Liu教授在“向日葵国际教育高峰论坛（2017）”上海论坛的发言：文理教育在家庭教育中的作为 ——培养孩子批判性思维。　　　　在《哈佛通识教育红皮书》里面就有一句话提到，培养人的一个最基本标准就是让他学会说话，形成各种良好习惯，例如阅读、运动、团队合作、感恩，培养一个有情怀的孩子，这与现在大家广泛讨论的核心素养不谋而合。　　那么，如何培养我们的下一代具备国际人才的核心素养呢？在我看来，家庭教育是整个教育的起点。家庭教育是所有教育中最早期也是最重要的一种教育形式，它对孩子的思维模式和世界观的形成起着至关重要的作用。对一个人的教育好比一棵树，而家庭教育则是这棵树的根，这棵树能够长多高，取决于它的根有多深。　　全人教育——文理教育和家庭教育的交集　　家庭教育的本质是要把一个自然人培养成为一个社会人，最终成为对社会有贡献的人。那么家庭教育不仅要在智力方面培养孩子，还要注重其人格与心智的发展。　　文理教育的目标之一，是要培养合格的社会公民，以提高整个社会的理智和心智水平，在健全人格的基础上，促进人的全面发展，让个体生命的潜能得到自由、充分、全面、和谐、持续发展。　　这就是家庭教育和文理教育共同追求的目标：全人教育。如果说，全人教育是家庭教育的使命与培养目标，那么文理教育就是实现该目标的重要手段。　　什么是文理教育？　　文理教育（Liberal Arts Education）即博雅教育，又可译为通识教育、人文教育、通才教育、素质教育等。文理教育是为培养学生的学习欲望、训练批评性思维、有效的交流以及公民义务能力而建立的教育体系。　　文理教育的特色是有一套灵活的课程，供学生选择，要求学习的内容不仅要有深度还要有广度；它交互性的以学生为中心的教学法要求学生在课堂内外直接使用批判性的读本。　　文理教育与职业教育不是对立的，而是钱币的两面，专业教育中的内容要不断丰富到文理教育当中来，成为文理教育的内容。同时，文理教育并不局限于高等教育，它贯穿教育始终，存在于家庭教育、学前教育、基础教育和高等教育等各个方面。　　古希腊时期，柏拉图在《理想国》中提到的“自由七艺”，即文法、修辞、逻辑、几何、天文、音乐、算术，这是文理教育的基础和核心。　　在东方，文理教育的传统可以追溯到先秦时代的“六艺”，即礼、乐、射、御、书、数，和汉朝以后的儒家教育；六艺教育注重综合知识和技能，而儒家教育偏重人格和人文质素。　　批判性思维——文理教育的核心　　批判性思维这个词在西方最早可以追溯到苏格拉底。即使是现在，它也是西方教育界的热门话题。各大国际组织与国家设定的核心素养框架中都包括批判性思维这一热门议题。举例来说，经济合作与发展组织（OECD）即将在PISA 2018中增加“全球胜任力”测试，其对全球胜任力（global competence ）的定义，就包含批判性思维：　　从多个角度批判地分析全球和跨文化议题的能力；　　理解差异是如何影响观念、判断以及对自我和他人的认知的能力；　　在尊重人类尊严的基础上，与不同背景的他人进行开放、适宜、有效的互动的能力。　　在美国，哈佛大学对文理教育的定义中提到：“它使人反思自己的信仰和选择，使人的自我意识更加鲜明，让人批判性地看待自己先前的假设和动机，更具有创造力地解决问题，更深刻地认识周围的世界，以及更完善地应对每个人可能遭遇的生活的、个人的、职业的和社会的问题。”　　从这个定义，我们可以看出，文理教育要培养的是一个能够批判性思考社会问题的人。　　在东方，相信大家也不陌生，大家都知道屈原的《天问》，屈原先生对阴阳变化、日月星辰等自然现象发问，一直问到神话传说乃至战乱兴衰等，这其实就是表现了屈原对某些传统观念的大胆怀疑，充分展示了他的批判性思维。　　当批判性思维应用于经济领域，产生了亚当·斯密的《国富论》；　　当批判性思维应用于对国王王权的传统的批判，产生了《独立宣言》；　　当批判性思维应用于人类思维自身，产生了康德的《纯粹理性批判》；　　批判性思维应用于对资本主义问题的研究，产生了马克思、恩格斯的《资本论》；　　批判性思维应用于文化领域中，导致了人类学研究领域的建立；　　批判性思维应用于语言，产生了语言学领域。　　批判性思维是文理教育的核心。文理教育就是通过大量的阅读培养学生广博的知识面，鼓励学生批判的、怀疑地对待所学的知识和接触到的事物。这正是文理教育应当在家庭教育中所起的重要作用。　　如何培养孩子的批判性思维？　　我们可以身体力行地做一些事，家长们如果能把下面这些问题带到每一天跟孩子交流当中，带到每一天与学校的交流当中，孩子的思维模式、人文情怀、学习能力和学习兴趣一定会有很大的提高。　　多让孩子问为什么。一定不要让孩子被动地接受我们大人强加的观点，多问问为什么，对任何事物都保持新鲜感和兴趣。　　对待观点要质疑。不要人云亦云，要让孩子对你的观点提出质疑，然后经过论证进行判断。　　学会反思自己。每个人都是不断地反思自己，不断地完善自己，不断地成长的，所以一定教会孩子反思自己。这里给家长一个小建议，教会孩子养成写日记的习惯，思考自己每天的生活。　　学会辨别事情的真伪。对事情进行批判性的分析是很重要的，不然会得出错误的结论。当获得资料的时候，我们的孩子需要问自己这些问题：它们是哪儿来的？怎样得来的？为什么要用它们？　　教育不仅是知识的传授，还是对人的心性的养育和习惯的养成。不管在家庭教育还是文理教育，我们都要养成孩子批判性思考的习惯和能力，这样我们的孩子才能在未来的国际竞争中立于不败之地。　　本文节选自John J。 Liu教授在“向日葵国际教育高峰论坛（2017）”的演讲，由新航道家庭教育整理编辑，新航道家庭教育（nc-jtjy）授权独家发布。欢迎个人转发分享，转载请注明作者和出处。其他公号转载，请发邮件至nc-jtjy@xhd.cn获取授权。