　　文/翟良　　　　离2017年高考还有几天的时间，十年寒窗选择一所自己梦寐以求的理想大学，是考生及家长们最大的心愿；然而，在每年的录取工作中，都会有一些考生遭遇“高分低就”，甚至“高分落榜”的遗憾。　　究其原因，叶德文认为，“目前带有‘博弈’色彩的高考志愿填报，不能不说是一个重要的因素。从历届高考填报志愿情况来看，每年高考之后都会出现一些志愿和分数之间的故事。许多考生家长面对志愿书，下笔千斤重，甚至有的不停发抖，这源于一种‘集体性盲目恐慌’。”　　每年高考填报志愿，家长在其中一直占据着主要的“角色”和“戏份”，但大多数家长对填报志愿却是“一头雾水”，很多家长并不了解志愿填报规则，仅主观地凭借个人的想法和喜好为孩子确定“终身”，殊不知这让考生在未来的路上苦恼不已。　　专家认为，家长的“过多干预”，也使得孩子“搭错车”。因家长的不重视或者不熟悉高考政策和填报技巧，志愿填报失误让孩子与大学失之交臂的事每年都有发生。“家长不要将自己的人生态度、职业倾向强加给孩子，因为家长不一定真正了解孩子的兴趣、特长，而且有时候家长也会有从众和盲目心理。”　　　　每年高考后，因志愿填报影响到升学的家庭不计其数，家长后悔不已，甚至“反客为主”患上了高考综合症。中国社会科学院博士王宗琦说，家长不了解高考志愿填报规则和技巧会让孩子分数大打折扣，而“热门”遇冷，“冷门”变热也让很多家庭失落和苦恼。　　去年参加高考落榜的考生小凡的父亲说，儿子去年平时成绩不错，他想让孩子“冲一冲”，把最向往的学校和专业填在A志愿，而且不接受专业调剂，没想到孩子被退档，一了解才大吃一惊：孩子投档进入A志愿，却因为不愿调剂专业而被退档！　　“没想到一个志愿填报风险竟这么大，我后悔的肠子都青了。今年儿子再次参加高考，不能再耽误儿子。”这位家住海淀的家长在深深地“痛悔前非”。　　叶德文提醒考生家长，填报志愿时在专业最后“是否服从调剂”一栏，都要写上“服从”。“因为一些考生分数已经够了学校提档线了，但是进不了专业的录取线，进得了学校的大门，进不了专业的小门，最后反而被退档、落榜，太可惜了！”　　　　高考成绩是否过硬、志愿填报是否合理，是考生能否被心仪院校和专业录取的两大关键因素。备考之年，父母除做好常规的备考保障工作外，还能从哪些方面助孩子一臂之力呢？专家建议，父母要尽早采取适当的沟通方式，了解孩子的兴趣特长，再结合其平时成绩、应试状态等因素，帮孩子合理筛选和规划志愿方向。　　有专家认为，现在的社会分工越来越精细，学生与家长对社会上各行各业的情况缺乏全面的了解，很难在众多的职业中作出选择。“考生和家长，应适当关注每年‘两会’和国家十三五规划，了解今后五年经济社会发展趋势，把握未来有上升空间的行业和专业方向。”　　同时，中南民族大学蒋永红先生却表达了不同的看法，高分考生名校优先；次高分考生，特色专业优先；中等成绩考生，哪个优先可随意；一般成绩考生，专业优先；较低分考生，保上学。“高考录取，报考是技巧，分数是实力，而要夯实分数这个基础，考生除了平时的勤学苦练，临场的正常发挥之外，更重要的是要在考前掌握高考提分技巧和策略。”