　　先来讲一个部门之间沟通的故事：　　A 部门的小凯与 B 部门的小文对接工作。小文是刚入职 1 个月的新人，所以回答：“这件事不归我管，是小琼负责。” 但小琼同样把皮球推给了小文。　　小凯感到很愤怒，直接给自己部门的负责人打电话抱怨：“B 部门怎么这么乱呀，每次对接都弄不明白。”　　部门负责人不明白为什么有这样的抱怨，他认为这个问题很好解决，只需要确认一下对接人即可，但小凯却不停抱怨碰到的沟通障碍。部门负责人很无奈，只还花了 5 分钟亲自处理掉这件 “小事”。　　回顾发生的这件 “小事”，这位部门负责人无奈地笑了笑，开始谈自己的感受：　　首先，B 部门有错，就这件小事足以见得他们分工有问题，彼此之间未理清职责。　　其次，小文作为新人，缺少基本的沟通能力，才开始工作就表现出推脱的态度。　　第三，小凯做得不够成熟，对待新人不够包容，也没有解决问题的态度。　　作为领导，我不知道他打电话的目的是什么，难道让我跟对方领导吵一架吗？这就好像幼儿园的小朋友打架，被小朋友揍了，过来跟妈妈告状，然后还告诉妈妈我不知道打我的人是谁，因为是从背后挨的打。　　这一番评价很生动很贴切。我转而问到：“这件事结束了吗？接下来你会让小凯知道你的想法吗？”　　这位部门负责人说：“现在他还在气头上，有情绪，别人的话听不进去。我会等过几天他心情好的时候，坦诚地指出他在职场上不成熟的地方，并帮助他改正。”　　这个案例是职场上非常常见的场景，有和平级同事的沟通，也有和上级的沟通。　　沟通这件看似小的事，会影响工作的进展，部门之间的关系，更会影响领导对你的看法和评价。我们不妨总结一下其中的沟通技巧，为自己的沟通提供借鉴：　　　　换位思考是沟通最基本的原则，说白了就是站在对方的立场上想问题。　　俗话说：屁股决定脑袋。把屁股坐在别人的座位上，替别人想问题。小文不理解小凯，一心想着这事跟我没关系，我一个新来的，什么都不懂，凭什么要管这事呀？　　小凯不理解小文，光想着自己对接吃了闭门羹，心里憋屈，同时也不能让领导好过。大家陷入到自己的情绪里，想着自己的得失。　　如果换一种思维方式，想想对方的处境，可能这些抵触情绪就会减少。　　比如小文要想对方来对接工作，肯定是为了反馈出现的问题，否则完全没必要和我沟通。既然和我沟通，那么我就应该拿出负责任的态度，哪怕这件事不确定是谁负责，我可以去询问老员工，毕竟我比小凯更熟悉自己的部门分工。　　小凯也要想，小文可能真的不负责这事，刚来不久工作也都不熟悉，还是问问小琼这样的老员工怎么安排吧。不仅如此，还应该想到，这件事我来负责，就不用再让领导操心了，他肯定有更多的工作要统筹。　　在沟通中最难舍弃的就是一个 “我” 字：我做的是对的，我不应该受委屈，我很辛苦，我凭什么被指责……　　这也许就是佛家所说的 “我执” 吧。放下 “我执” 很简单，就是学会站在对方的角度想问题，这个对方包括同事、上级、客户等一切我们沟通的对象。　　　　沟通中最忌讳的就是带着个人的情绪，沟通的目的是为了解决问题，而不是相互吐槽、抱怨。　　小文说这事不归我管，带着情绪：可能觉得累，或者觉得工作难，产生了推脱的情绪。所以说话很冲，给人的感觉是这个新人狂妄、不谦虚、态度不好。　　小凯说 B 部门总是这样，对接不明白，同样带着情绪：觉得对接工作不好做，对方不好沟通，领导不帮忙解决问题等。传递出来的是消极退缩、不愿负责、抱怨的情绪。领导会觉得他不成熟。　　情绪之所以成为忌讳，一是因为会暴露自己的不成熟，二是因为对于解决问题没有帮助。而沟通真正的作用恰恰是解决问题，最简单的操作方法就是给出方案，比如小文可以说 ：“这件事我不太确定是否是我负责，这样吧，我去确定一下再给你回复。”　　而小凯可以说： “我想跟小琼谈谈他们的分工问题，明确一下职责，以后我对接起来会方便很多。”　　这些都是给方案的态度，也许方案不一定可行，但是会得到对方更加有效的反馈。这些方式都有助于问题的解决。　　接下来还有沟通的时机，案例中的部门负责人要等下属情绪平复了再去沟通，把握了沟通的实质，避免再次产生抵触情绪。　　实际上，这也是一种换位思考的表现，照顾对方的自尊心、接受度和情绪，这是一种智慧。　　有的时候，我们说得很有道理，但是对方未必会接受，恰恰是因为时机不对，对方还在懊恼、气愤的情绪中，别人的话是听不进的。就像重拳打在棉花上，使不上劲；更像重拳打在皮球上，没准还要弹回来呢。　　既然要沟通，又是上下级关系，那就没必要遮遮掩掩，不妨坦诚一点，站在让对方进步的角度上沟通整个过程彼此的想法。有些时候，对方不指出你的错误，可是记在了心里，这是很恐怖的。　　比如你经常在工作中不知道哪里得罪了领导，哪里得罪了同事，总之就是看你不顺眼。这种情况就是缺乏坦诚，彼此之间不够信任。在团队中，这种情况会导致猜忌、不安、不团结、小团体等，要坚决避免。　　其实，一件事不能定一个人的生死，我们还是要给彼此进步的空间和机会，对于领导尤其如此，坦诚相待是管理者应有的肚量与智慧。　　　沟通这件事没有人天生就会，普通员工、管理者都会碰到类似的问题，或许正因为从未重视沟通，从而忽视这项技能的修炼。　　比如：A 部门的负责人 Linda 与她的上级玉姐是多年的好友，最近 Linda 的下属玲玲闹离职，下面是玉姐和 Linda 的谈话内容：　　Linda说：你对待人太苛刻，我下面的人都被你骂走了，我没法干活了。　　玉姐说：我做了这么多都是为了你，我帮你做了这么多事，你都不理解我，还埋怨我。　　Linda说：我能理解你，别人能理解你吗？你对人的态度太差了，就是因为你，大家才走的……　　这段对话听起来，很难相信是中高层管理者的对话，更像是情侣之间的吵架。相互倾诉为对方的付出，抱怨没有得到回报。　　这种沟通模式是非常忌讳的，同样犯了之前我们总结的错误：一是不懂得换位思考，都在谈我为你做了什么，而不去思考对方提供的帮助；二是一味探讨自己受伤、不被理解的感受，而没有关注人员流失问题的解决方案；三是彼此都在不冷静的情况下沟通，由于情绪过于激动，出现了争吵、哭闹，甚至影响到其他管理者和同事的情绪。　　其实，我们在职场上每天做的最多的事情就是沟通了吧，面对上级、同事、客户，沟通是我们工作最主要的工具。　　哪怕编辑、软件工程师，也用文字、编码这样的特殊语言在沟通。沟通这件小事，通常影响着大事，所以让我们一起修炼吧！　　▲  ▲  ▲　　作者简介：　　李梦圆，新生大学会员。清华大学学渣，公考培训专家，非典型性90后，职场辣妈一枚。喜爱养分，热衷成长，决心学海无涯乐作舟；厌倦沉重，热爱折腾，乐此不疲地探寻趣味生活的突破口。