　　原创：Bella　　《欢乐颂2》正 在热播，“处女情结”引起热议，“安包cp”恩爱虐狗，“买房结婚”压力山大，“清纯性感”何去何从，“家长突袭”蜜汁尴尬。对于“欢乐颂五美”以及她们 的“后宫们”，观众们萝卜青菜，各有所爱。今天，小编想要来分享这个早就想和大家聊一聊的话题——留学圈里的那两种人，安总攻与曲妖精。　　留学圈里，这样两种人很典型，像安迪一样独立的“学霸”，还有像曲筱绡一样拼爹的“学渣”。（本文章只讨论有关留学的剧情，没有贬低曲筱绡的含义，小编本人是曲妖精的忠实小迷妹！！！）　　在国外留学，她们或学习到深夜，或happy到天明；在国内工作，她们或冷静睿智、精明果断，或热情直接、圆滑灵活。安迪和曲筱绡，多少人想要活成的模样，在留学圈里，其实是并不稀有、很典型的两种人。　　　　安迪，从录取率只有18%的哥伦比亚大学商学院毕业，六所常春藤商学院之中的一所，世界顶级商学院之一，这一点说明安迪是个货真价实的学霸。　　拥有学霸的属性，安迪对数字极为敏感，对于生活中、工作上的许多数据要求严格，一丝不苟。　　她还有超强的记忆力，并且好学。有时候，也许是前一天或者是前一秒还不懂的知识，第二天，或者下一秒，张口即来。这样的人，在我们身边其实也不少见。　　听含有众多高难词汇的英文课毫无压力，回答课上pop quiz的答案张口就来，写paper永远早早完成，考final前夜不用突击复习，一学期上六门课还门门都拿A……　　他们也许是天资聪颖，他们也可能是后天努力。总之，他们是在学习上毫无压力的学霸“安迪”。　　而曲筱绡，曾在美国就读檀香山大学，其实是一家夏威夷的地方性教育机构，办学资质和学校文凭都未经过美国政府认证，也就是所谓的“野鸡大学”。　　曲妖精的英文水平很低，其水平仅限于极其简单的日常交流，完全无法掌握和客户的专业对话，以至于不得不向安迪求助。　　就连去和关关一起学MBA，也只是为了多知道一些专业词汇，偶尔说出来一个装装样子，并不是为了真正的学习。为了面试成功，曲筱绡还要临时抱佛脚；就连学习的书，还是赵医生帮忙买的。这样的留学生在我们身边也不少。　　他们每学期的课程都找熟人一起上，课上一般不知道教授在讲什么，各种paper代写、考试代考，期中的时候也许还要withdraw一些课，final也大多祈祷不要fail；更有甚者，也许连学都不去上，直接找别人帮忙搞定一切。　　　　安迪，31岁， 已经是华尔街投资公司高管，回国后出任大集团的CFO，年薪七位数。　　她对于工作的认真严谨来自于她之前在哥大的学习、在华尔街的工作经验以及一直以来对自身的严格要求。　　安迪这样的人的确是一个个例，智商高，情商高，颜值高，学习好，工作好，人品好。但是，这种在留学时展现出才华、毕业后进入华尔街工作的留学生也并不是没有的。　　一分耕耘，一分收获。　　而曲筱绡，也许是因为她从小在关系复杂的家庭长大，加上她自身古灵精怪的性格，她的套路一直就是“小聪明”。　　她学历不高，留学海外也只是吃喝玩乐high；她也没有过工作经验，一回国就要独挑大梁。但是，好在曲妖精是曲妖精，她浑身上下每一个细胞都是“世故”的，从头发丝到脚趾尖。　　曲妖精动用朋友关系，能伸能屈，懂得装可怜，还知道夸大自己的资源。谈国外客户，她懂得如何把一只狗尾巴草包装成一只“特立独行的狗尾巴草”；谈国内客户，明白人情世故，威逼利诱。　　曲筱绡，其实也是个个例。毕竟，像我们曲妖精这样学业不精、看起来“不学无术”却还能运筹帷幄的人也不是多数。她有着玩虐自己智商的情商，还有着一股独立自强的劲儿。　　智商不够，情商来凑。（不过，如果人丑，还是要多读书……）　　　　安迪和曲筱绡看似很不一样，但是，她们身上也有很多相似之处。　　在生活上，安迪极其独立，并且严格自律。她每天晨跑，有着健康的早餐和作息，过着高品质的规律生活。　　心情不好的时候，安迪也会放纵自己，偶尔酗个酒，发个脾气；但是，她总是能在最终控制住自己的情绪。用曲妖精的话说，安迪也是个“太妹”，只不过，是个很自律的太妹。　　说起曲筱绡生活独立、自律，也许有些人会不同意了。但是讲真，曲筱绡真的是一个货真价实“自律”的小妖精。　　她坚决不靠父母，凡事亲力亲为，节假日也不休息。明明是“最有资格混吃等死的人”，她却选择独自打拼。不管是靠小聪明，还是靠关系，曲筱绡靠的都是自己。　　她也非常自律。她攒局、开趴、泡吧、撩男人，但她总是能在欲望的边缘悬崖勒马。面对第一次约会自己心爱男人的机会，她可以毅然决然地去出差谈客户；为了邻居和朋友，她可以抛弃约会男神、与死党一起high的机会。经常玩到深夜，但她总是可以在一大早上爬起来，该回家回家，该工作工作。　　想想我们自己的留学生活也是这样。有时，我们写一个paper或者复习到后半夜，为了剪一个视频、写一个文案而守着电脑到天明，或者有时在某个club或者KTV里醉生梦死一个深夜，但是，第二天早上，我们还是要重新返回到学校教室里。　　Final期间还要搬家，毕业忙碌还要组局庆祝，回家很晚还要自己做饭，平衡着学业、工作和社交，还要守着时差联系家里人，或者是谈一场跨越大洋的恋爱。这样几年的学习生活下来，每个人都练就了一身独立自强、严格自律的本事。　　接受美国教育的安迪和曲筱绡，身上还都有着那么一股我们很熟悉的自信。　　自信，有的时候并不仅仅来自于你是班上的第一名，你拿着国家奖学金，或者你念的是“985”名校。自信可以是来源于你身上任意一种品质，无关于学习。　　安迪和曲筱绡的独立不是孤独，自律不是自虐，自信不是自满。　　　　在爱情路上，一个慢慢摸索，一个肆意洒脱，表面上看起来很不同；可是，两个女生的内在里其实都是“带刺的玫瑰花”，都信奉“爱情婚姻两码事”的新理念。　　“我谈恋爱呢，谁说要结婚啊，”在听完邱莹莹“先尊重自己，男人再来尊重你”的理论之后，曲筱绡是这么回应的，“以结婚为目的的恋爱，那都是功利的。谈恋爱，爱到已经没力气折腾了，那结婚就结婚吧，这才是高尚的，才是对爱最大的尊重。”　　而面冷心热的安迪也有着相似的言论，“现在什么年代了，我结不结婚是我自己的选择，没有必要跟别人解释啊。再说对我而言，婚姻是感情的归属，如果被人为地增加太多的附加条件，让感情不纯粹，我宁可不结婚。”　　实际上，两个人都在讲述一个道理——爱情是婚姻的前提，但是，婚姻没有必要和爱情捆绑在一起。　　在国内，很多人还有着以下的观念，也是接受了西式教育的留学生们不太能认同的：　　最珍贵的嫁妆是“第一次”　　一定要和你的“第一次”结婚　　婚姻一定要物质匹配，甚至可能没有爱情　　……　　在美国，我们看到的爱情与婚姻不是这样的。　　人的一生中可以只有一次爱情，也可以有无数次爱情，因人而异。两个人在爱情的路上走，谁也不知道下一步要走到哪儿，就没有必要一开始就朝着婚姻走。两个人在爱情里转了一个遍，决定继续走下去，一辈子兜兜转转。于是，你走进婚姻的大门，与那个你愿意携手一生的人一起。　　作为留学生，大多数人都谈过异地恋。我们曾有过机场的离别，回复过深夜的短讯，经历过“孤单北半球”的艰辛，拥有过“多远都要在一起”的勇气。能最终把爱情变为亲情，是一种缘分和珍惜；即便如此，爱情也是不死的；婚姻，是爱情和亲情的结合体。　　无论你是安总攻还是曲妖精，你都可以拥有最纯粹的学习，付出最实在的努力，收获最美好的爱情。　　或许，你是最不起眼的关关，神经最大条的小蚯蚓，或者是最没有资本的樊姐，你也依然可以拥有最惊心动魄的蜕变，经历最刻骨铭心的成长，和得到最相濡以沫的爱情。　　谨以此文献给每一个正在努力的人　　你值得拥有自己的“欢乐颂”