　　现在大家都对清单不陌生了，手机里有许多清单类的应用。奇妙清单、滴答、Anydo，诱惑你下载，并许诺会让生活变得高效，但是似乎都事与愿违。　　　　什么是思维带宽？简单来说就是一个人的思考能力是有极限的，不可能同时想很多事，一般是 7 件左右，再多就记不住或者处理不过来了。　　所以我们一般跟别人沟通只会交待 3 件事，说到第 5 件对方一定会说：你等等，我找个本子记一下。　　　　为什么你过得很累？脑子里想着交给老板的报告，还有本季度的 KPI，心里要记着下周一要交房租，还要惦记着快到还款日期的信用卡，也一直提醒自己明天出太阳别忘了晒被子。　　即使再自诩脑力过人，连绵不绝的琐事也会把你拖垮。“记住信用卡还款日期” 和 “及时还信用卡” 是两码事！后者就像是大吨位的卡车，需要占据更多的思维带宽，因为你需要不断去把今天的日期跟还款日作比对。　　今天是 20 号，25 号才还呢，不急。　　今天是 8 号，10 号才出账呢，还不了。　　一次又一次地提取信息，聚沙成塔，也是不小的思维带宽负担。　　正确的做法是不要用脑子记事情，而是让事情来找你。　　你绝对不会忘的事情是什么？一是吃饭，二是睡觉。没有人会把这两件事记在脑子里，并时刻提醒自己。　　忙了半天到了中午，你的肚子会叫，胃会打结，提醒你该吃饭了。忙碌了一整天回到家，看几集电视剧，眼皮就会变重，提醒你该睡觉了。　　　　还信用卡、交电费、交水费，这些周期性的事件利用闹铃或者日历就能解决。我目前使用最顺手的是微信里的公众号 “助理来也”。　　只要对它发一句语音：“每月 25 号早上 8 点打电话提醒我还信用卡。” 整整一个月都不用想这事，等到了 25 号接到 “助理” 打来的电话再去还款，什么都不耽误。　　但是根据时间提醒还是有不方便的地方，比如取快递。快递放到快递柜或投递站了，我设个晚上 7 点的闹钟提醒我去拿快递，但今天加班，我可能还在公司呢，加班完回到家都 10 点了，快递又忘拿了。　　iPhone 上自带的 “提醒事项” 有一个重要功能，就是 “在指定位置提醒我”。有了它，我再也没忘记过取快递。只要收到了短信，就马上记下 “取快递”，并且设置 “到家后提醒”。等到我下班，一靠近小区，手机的 GPS 定位发现我到家了，就会弹出提醒，让我去拿快递。不受时间约束，只要你到家，我就提醒你。　　把无法避免但又不紧急的任务设置好提醒，从脑子里清空，本质上是对不同的任务进行时间上的重新安排，就像单双号限行，你车牌是单号，今天就别开车了，到了你能开的时候再上路，思维高速公路也就不会堵了。　　　　每次去超市，我都习惯性地打开手机记下要买的东西，也每次都被骂：“不会用脑子记吗？”　　而用脑子记的结果通常不是忘了米醋就是忘了生姜。　　同事朋友也经常会惊讶，我一个男生身上怎么总不缺纸巾，女生都可能会忘了带。这就是列清单的好处。　　我的出门清单是 “伸手只要钱”，分别对应 “身” 份证，“手” 机，“纸” 巾，“钥” 匙，“钱” 包。把 5 件东西变成了一个口诀式的清单，每天出门要记的事情就从 5 件变成了 1 件。　　这个方法源自中学的历史课上，老师让我们记秦灭六国的顺序，韩国、赵国、魏国、楚国、燕国、齐国。我一看这六国的名字连起来，不就是 “喊赵薇去演戏（韩赵魏楚燕齐）” 么，记六国名称顺序变成了记一句话，思维带宽就省下来了。　　去超市前把要买的东西记在手机上，一路上就可以看看风景，而不用背 “柴米油盐酱醋茶”。　　这第二种方法就是 “坐公交”。思维带宽不足，就是路上太堵，路上太堵是因为私家车太多，如果都坐公交，路就不堵了。把相关的事情列在一张清单上，就不用分别记住它们了。　　当然我也忘记过带钥匙，那就是因为我连 “伸手只要钱” 都忘记了。。。。。。　　人在着急的时候会忘记很多重要的事情。妈妈早上送孩子去打疫苗，婴儿车带了、被子带了、奶瓶带了、儿童座椅安上了，最后发现孩子没带！通常我起晚了赶着上班，就会忘记带纸巾或钥匙，相信大多数人也有同样的经历。　　时间不够了，又有这么多事要处理，就只能加快处理每件事的速度。就好比在路上飙车，总会出问题。　　　　早起就会有充分的时间去准备，不会手忙脚乱。而更少的事情是对于一些平常的小事，要遵循“马上做”的原则。　　第二天早上肯定要做的事，就是带好纸巾，准备好电脑和数据线。那就在今天晚上把纸巾装进衣兜，把电脑和数据线放进包里，第二天拿了就走。“拿数据线”这件事极小，做完不到10秒，今晚做完，明早这件事就不用再做了。明天就可以用更多的时间做更少的事情。　　　　1。 单双号限行：不紧急的事情，用“助理来也”、提醒事项、手机闹铃等 APP设定好提醒，等着事情来找我。　　2。 坐公交不开私家车：把相关的内容列成清单，养成核对清单的好习惯。　　3。 限速：留有更充足的时间，做更少的事情，才能把每件事情做得更好。　　我们通常会看到有几类特别忙的人会配有助理或秘书，比如公司老板、歌手、演员等。一些贵族也会请个管家来打理家务。秘书或管家的作用，就是帮助主人节省思维带宽。　　学好我今天教给你的三招，把自己当做主人，伺候好自己。　　▲  ▲  ▲　　　　甘有：新生大学会员，曾在新生大学发表《这是一个想不通就赚不到钱的问题》，《曾经有人想用3万块包我3年》、《跟你说句实话，老师就是一个工具》。