　　　　高考第一天，朋友圈照例热闹非凡。　　有人说，高考是比较公平的竞赛，是人生轨迹的转折点和胜负手。所以看到下面这则新闻小编半点也没觉得惊讶……　　也有用力过猛弄巧成拙的——为了专心备战3年没玩儿手机，结果作文题是“共享单车”，一脸懵X。。。。。。　　但我发现一个很有意思的现象，那就是越来越多的人认为，年轻人本可以做很多有意思的事——恋爱探险、琴棋书画，但高考毁了一代又一代人的青春和梦想，让花季雨季里只剩下乏味与枯燥。　　时代的进步、社会价值的多元化，使得越来越少人相信高考能够改变一个人的命运了。　　此时，满肚子疑问的小编收到了大佬们的来信……　　本文由LinkedIn原创，作者周过年。　　　　　　　　亲们，我是马云。　　1984年的夏天，高考后的我去了杭州师范学英语。　　英语是我的兴趣，从少年时代起，我就常常在西湖公园找外国游客练口语。　　照片上的男孩来自澳大利亚。　　在西湖岸边我们羞涩地自我介绍，离别之后我们书信往来，重聚时他带我在澳大利亚开阔眼界，大学、结婚时他慷慨地赠予支票。　　人生就是这样，你不知道何时何地会遇上何人，也不知道将来会有怎样的机遇。　　比如高考，我参加了三次。　　偏科严重的我在最后一次高考中靠死记10个公式完成了数学79分的“壮举”。　　要知道第一次高考时我的数学成绩只有1分。　　是的你没看错这就是我。　　在大学抛开数学的我如鱼得水，尽情沉浸在英语世界里。　　我的口语功夫，你们在我全英文接受访时已经见过；而我的国际视野、开阔思维则在那时起就已经初见端倪。　　透露一个小秘密，第一次高考失利后，我去应聘了宾馆招待。　　谢谢没有录取我的经理，也谢谢霎时惊醒的自己。　　未来不可预见，即使我是马云；未来也不该被轻易否定，即使只考了1分。　　想要告诉你们的是：　　由兴趣找到自己的潜力所在，不断地打磨提升，自我实现的图景会在这个过程中逐渐清晰。　　哦对了，还有一句：爱笑的男生，运气不会太差。　　　　　　　　各位锤粉、锤黑或者路人，你们好。　　我没有参加过高考，事实上我高二就辍学了。　　所以我对高考没什么感情，对学历也没什么执念。　　锤子科技刚开张的时候，我特别叮嘱HR不要因为学历低就拒绝别人。　　后来我发现这给HR、给整个公司带来极大的负担，就还是设置了学历门槛。　　我笃信学历不等于能力，高考并不是所有人才的试金石。　　但问题在于：　　高分高能的人那么多，我们为什么要费力不讨好地去发掘低分高能的璞玉？　　我对高考的好奇和思考，关键在于：这可能不只是一条“很好的路”，甚至是“唯一的路”。　　如果你出生在小镇或者农村，又没有什么特别的天分和资源，那么通过高考上大学，可能是改写命运的唯一机会。　　我毫不怀疑是金子总会发光，但在讲究时效和速率的世界里——　　精确、直接地在高考中展示实力，可能是最被忽略的成功捷径。　　当然，我的辍学不是因为对高考的偏见，就像我的偶像史蒂夫·乔布斯在大学退学，功成名就之后还是回到母校的毕业演讲台献上致辞。　　而头顶托福满分的光环去美国留学的冯唐在给我代购苹果手机时，也料想不到回国后却靠着“春风十里不如你”做起了诗人。　　我想说的是：高考、大学、高学历的真正意义在于，只有通过这场测试的人，才能更从容地去追寻平行时空里的其他行星。　　哦对了，我年轻时其实还行，要再有人找我签名喊“高晓松老师”，我可能会哭。 　　　　　　　　各位顾客上帝们好，我是刘强东。　　我知道你们背后都觉得我很土，但你们一定想不到我从小到大都是第一名。　　事实上，我高考总分680，是1992年江苏宿迁的高考状元。　　对，就是全县通报、大放鞭炮的那种。　　然而我没有上清华，虽然那是后来我妻子的母校。　　最终我的选择是中国人民大学，专业是社会学——统辖一切小学科的大学问。　　捧着大红花前来祝贺的副县长完全不知情，满心欢喜的父母也蒙在鼓里。　　我的目标异常明确：通过在有着“中国官员摇篮”之称的人大四年苦读，我要从政。　　最先被设定的小目标，是县长。　　然而不久之后，我的从政梦就被无情地击碎——　　学长告诉我，社会学跟从政没半毛钱关系，就业率也很低；　　我还失去了自以为志在必得的“预备党员”资格。　　晴天霹雳。　　从高考前就已经规划好的人生轨迹没有被一场考试打垮，却输给了难以预料的境遇。　　好在，我机灵。　　我指的不是那种能考高分的高智商，也不是那种机关算尽的小聪明。　　而是面对暂时的挫折，即使无力回天，也会持续付出千般努力、通过万般方法拼命向初心靠近的大智慧。　　我深知，年轻时用心掌握的东西在任何时候都不会弃我而去。　　如今我带领京东成为电商巨头，和当年的“县长梦”其实没什么本质的区别。　　只是在社会、个体的成长中，贡献了更重要的意义。　　想告诉你们：高考的成败是暂时的，在残酷的日常中持久地付出，才是永恒的实力。　　哦对了，我的爱人漂不漂亮我真的没什么感觉。　　她身上高等学府的气质和学养，才是俘获我的终极武器。　　　　张朝阳用5年才从厂矿子弟学校考进清华，搜狐在互联网1.0时代风光一时。　　醉心戏曲的李彦宏是高考状元，从此戏曲界少了个长得还行的演员，但互联网科技圈多了个颜值出众的大佬。　　成绩平平的丁磊，把大学挂科的知识点作为域名，催生了互联网公司里猪养得最好的网易。　　史玉柱数学差1分满分，雷军一路品学兼优，周鸿祎靠竞赛被保送，马化腾考了上清华的分数，却进了深圳大学……　　　　　　　　　　　　以上各位大佬的“信”，由他们在不同场合的言论、各方报道整理而成。　　在高考这个特殊的日子里，谨以此文为考生、为年轻人，送上LinkedIn小编的祝福！