　　文/翟良　　教育家爱尔维修说过：“人刚生下来都一样，仅仅由于环境和教育的不同，有人可能成为天才，有人则变成凡夫俗子甚至蠢材。即使再普通的孩子，只要教育方法得当，也会成为不平凡的人。”每个孩子都可能成为天才，而孩子的命运往往取决于父母的教育，所以，每个爱子女的家长要想把孩子培养成天才，先要使自己成为天才的教育家。　　在这个激烈竞争的时代，家长采用什么教育方法培养孩子，决定着孩子将来会成为什么样的人，决定着孩子未来是什么样的命运。　　那么，怎样才能做一个“好家长”，“好家长”的理想标准是什么呢？这个问题其实就像年轻时别人问“什么是你理想中的爱人”一样，很难像评“三好”那样概括出几条标准。有不少人认为，要成为一名合格的好家长，就必须具备“学富五车，才高八斗”的本领，答案自然是否定的。　　家庭教育问题自古以来就受到人们的关注，很多古人教子的故事流传至今。比如：岳母刺字、孟母三迁和断织、欧阳修之母画荻教子等等；而今天却频频出现 “虎妈、狼爸、鹰爸”等很潮的父母。古人今人的做法是否达到了“好家长”的标准了呢？《老子》说：“天下皆知美之为美，斯恶已，皆知善之为善，斯不善已。”不论家长以哪种方式处理家庭教育问题，都充盈着浓郁的饱满的爱，很难去评说是“好”是“坏”，我想，像这样的千千万万的父母都是好家长。　　“理想标准”先不讨论，让我们回到“家庭教育”的本身，毋庸置疑，家庭教育是一切教育的基础，家庭教育问题今天已经被作为一种学科进行研究，这是今天时代的发展，人才的需求，国民素质提高所必须涉及的问题。当然，好的家庭教育与家长的努力与执著是分不开的，家长正确的教育理念直接影响着家庭教育的方向与质量。接下来跟您一起“唠唠”这个“纠缠”我们很久的话题。　　先讲个小故事：　　有个渔人有着一流的捕鱼技术，被人们尊称为“渔王”。然而“渔王”年老的时候非常苦恼，因为他的三个儿子的渔技都很平庸。　　于是经常向人诉说心中的苦恼：“凡是我长年辛辛苦苦总结出来的经验，我都毫无保留地传授给了他们，可他们的捕鱼技术竟然赶不上技术比我差的渔民的儿子！”　　一位路人听了他的诉说后，问：“你一直手把手地教他们吗？”　　“是的，为了让他们得到一流的捕鱼技术，我教得很仔细很耐心。”　　“他们一直跟随着你吗？”　　“是的，为了让他们少走弯路，我一直让他们跟着我学。”　　路人说：“这样说来，你的错误就很明显了。你只传授给了他们技术，却没传授给他们教训，对于才能来说，没有教训与没有经验一样，都不能使人成大器！”　　故事让我们首先知道“渔王”是一个尽心尽力且充满无限慈爱的父亲，但他的家庭教育并未像他想象的那么成功，难道“渔王”作为父亲尽心尽力也是一种错误？　　现实生活中有着太多这样的“渔王”父亲和母亲：他们崇尚精英教育，期待孩子是高智商、高学历、高收入、高职业的精英人才；他们用批评代替爱，往往给孩子贴上负面“标签”；他们为孩子用心良苦，集体患上“焦虑症”；他们的口号是“三天一顿打，孩子进北大”，“棍棒”教育让他们成为“狼爸”、“虎妈”；他们随便闯进考生的“自由空间”，家庭关系“骤然降温”，甚至孩子竟对父母大打出手……　　“渔王”父母们很爱他们的孩子，中国的家长就是这样会朝着满分100分努力、前进，甚至还希望创造101分的纪录。可家长100分的付出，在孩子身上能收到100分的效果吗？显然没有。　　美国教育权威詹姆斯博士说，一个获满分的家长，绝对不是一个成功的家长，他们的“爱”就像一面双刃刀，疼了孩子也害了孩子。我们的家长们忽略了一个问题：家庭教育需要一种智慧，好家长不是天生的，也是在挫折和学习中成长起来的。　　所以，作为家长，我们应该心怀敬畏，不敢轻易地斥责孩子说，我走的桥比你走的路都多，你不听老人言吃亏在眼前。我们到底有多少自信敢轻而易举对孩子说这句话呢？我们追求的是有血亲关系的两代人形成良性的影响过程。　　“是父母造就了孩子，还是孩子造就了父母？”这个问题不能不引起我们的思考。家庭教育最终的目的是使家里的每个人拥有自信，拥有从容，拥有成长，拥有面对未来的态度，而要实现这一目的，这需要我们做智慧型的父母。