　　留学的重要功能之一是强化事实判断和价值判断的能力，也就是常说的，看清本质，做出进与退的决定。这些其实也是手段，最终的目的还是苏格拉底在两千五百年前对人类振聋发聩的警示——“认识你自己”！认识自己才能理智地判定人生的“名利场”中，自己玩得起，还是玩不起。　　这个世界就是嫌穷爱富！古今中外，概莫能外。　　英国大学也不能免俗，常常笑容可掬地把一些校友中的“成功”人士请到各式各样的活动现场，什么政府司局级以上领导干部、国内大学副校级以上高层、私人公司董事长、上市公司董事、事务所合伙人、全球500强高管、最差也是个某某单位部门总监或主任什么的。　　其实，英国大学的校友办公室对“大牌”校友的追逐，除了提升学校品牌影响力外，职责里还有一条，希望进一步找到给大学捐助的渠道，毕竟是非盈利机构。　　约定俗成的“成功”就是以“名头”来区分的。西方人也是这样定义的，所以没有名头的就是nobody（什么都不是）。用心理学家的话说，就是所谓“身份认同”。　　“名头”与“身份”把社会划分成不同的阶层，层级高的统治层级低的，基本社会结构几千年来是没有本质变化的。　　阿里巴巴在美国上市那天，美国人和中国人的眼睛紧紧地盯着股市大盘，他们屏息注目的是“中国电商”概念股能否让自己盆满钵满，他们顶礼膜拜的是又一个“一夜暴富”的资本传奇！　　这场景很像特朗普走上多年来“体制外”（没有任何政治背景）的中产阶级无法染指的美国大选讲坛时，民众山呼海啸的呐喊，多半因为“这丫有钱”。　　如果是英国人，他们跟美国人不一样，号召和煽情都不起作用，他们听不得自以为是的个人主义宣泄，所以特朗普激情澎湃的演讲，到了英国就变成了言之无物的废话。　　不过英国人会注意到马云演说时流利、“正点”的英语，一个杭州英语教师的知性，颠覆了人们对中国企业家或“官气”或“匪气”的一贯看法。可惜很少有人像英国人这样注意到马云思想深处的人文气质。　　当然，除了英国人注重文化气质的民族性情外，我在留学英国期间还观察到他们对这个世界投射的冷冷的目光——正所谓“冷眼向洋看世界”。　　英国人带有悲观色彩的思辨意识，仿佛深入肌理的显微镜，不放过任何微小的细节，然后慢慢地得出结论。　　被理性思维统治的英国人，怀疑一切，包括对成功的看法，约定俗成的“成功”就是成功吗？这很像埃克哈特·托利在《当下的力量》一书中阐述的那样：　　外在的目的就像一个游戏，你可能会不断地去玩，因为你喜欢它。但在你外在目的完全失败的同时，你的内在目的有可能取得成功。反之，更常见的是外在很富裕，内 心却很贫乏。或者如耶稣所说：“赢了全世界，却丢掉了灵魂。”当然，最终所有的外在目的迟早都会失败，这个道理很简单，因为它们受万物的无常规律的限制。 尽早地意识到你外在的目的不会给你持久的满足，对你越有利。　　我们（当然包括我自己）喜欢外在的、表象的“成功”，那是个没人愿意戳破的肥皂泡，在阳光下呈现出彩虹般的绚丽。　　然而实际上，成功者对自己的“成功”出言愈发谨慎，甚至连马老板在上市成功后也感叹，自己最大的失误就是建立了阿里巴巴。　　为什么？可能有“得便宜卖乖”的嫌疑，但更核心的问题在于“外在目的”与“内在目的”的矛盾。这个矛盾就是“成功”的代价。　　如果你是马云级别的富豪，你除了让企业、资本扩张、再扩张，别无选择，你一下子从企业老板变成了为全球股民服务的打工仔；　　如果你是政府高官，除了高危职业带来的心理压力外，你将失去作为一个公民所拥有的自由出入境的权力，陷入到“早请示，晚汇报”的全天候工作节奏里，直到退休；　　如果你是职业经理人，你肯定没有太多犯错误的机会，每天走在盈利与亏损的分界线上，甚至在休假时也鬼使神差地查收邮件；　　如果你是华尔街的股票经纪人，你应该准备好每天睡4个小时的工作强度，而且不靠吸食毒品能让自己第二天充满活力……　　留学的重要功能之一是强化事实判断和价值判断的能力，也就是常说的，看清本质，做出进与退的决定。　　这些其实也是手段，最终的目的还是苏格拉底在两千五百年前对人类振聋发聩的警示——“认识你自己”！　　我是谁，我从哪里来，我到哪里去！　　认识自己才能理智地判定人生的“名利场”中，自己玩得起，还是玩不起。