　　在国内如何识别一个刚回国的留学生呢？　　其实就看他身上有没有一些出国党的“毛病”就好了。　　都说入乡随俗，出国留学生活哪能不“染上”当地人的一些习惯。回国后，这些习惯也不能说改就改，最起码会跟随你一段时间。　　下面要说的这些习惯就能分分钟让你的海归身份暴露无遗，看看你中了几招？（纯吐槽而已）　　　　You guys说话不夹杂English会die啊！！！再说English就给你点color to see see！　　说话中文夹英文的人分两类：纯正无污染的装X式人物和无可奈何脱口而出式人物。　　以下两个例子，请对号入座。　　“你知道吗？澳洲的sunshine真的特别好，让整个人的心情都nice起来了。回到China感觉天气就不是那么好了”。　　“你不是说去年就该回来了吗？“　　“哦，临时有个project要做，还要准备presentation，然后就一直没回国？“　　“你不说英文会死啊”　　“…”　　出国党一些比较耳熟能详的中夹英是酱紫的~　　我的保险是不cover的、　　毕业后就拿到了offer、　　我的advisor人很好，给了很多建议、　　每年期末都会交自己的portfolio　　毕业后要抽H1—B　　不好意思，飞机delay了　　…。　　还可请自行补充　　　　旁边有人打喷嚏，马上说上一句“Bless you！再或者是自己打了喷嚏补上一句“Excuse me。”　　从人群中穿过总会下意识的一直念叨着“Excuse me ”而不是“借过，借过！”在餐厅里也会这样，喊得不是“诶诶，烫着！烫着！”或是“加小心，油着！油着！”而是Excuse me。　　踩到别人撞到别人，或是没听别人的话也会脱口而出来一句sorry！　　有人突然踩到你、打到你等等一些列干扰到你或是带来一些突发的小惊喜小意外，总会张口就来一句：Oops！大事儿的话一般回来一句：OMG！　　当然这仅限于刚回国，过几天都会变成统一的：诶呀我cao！毕竟这个词可以有四种念法表达不同的意思，论好用，谁都不及它！　　　　除了说话，在生活习惯方面，也会让出国党一下子就暴露出来。　　　　出国那会儿，国内人用现金消费的多一些，刷卡消费没完全普及。哪成想，这几年一下子发展成了一个“二维码大国”。 甭管是高档餐厅还是煎饼摊，走哪扫哪。　　有一种回国叫，结账时，大家掏出了手机，我拿出了银行卡。　　　　不少出国党来到国外才把自己的一些习惯扳过来，排队时的距离要掌握好，基本以站在离前面一个人1m的地方为标准。以致于后面的人以为你不是在排队，自动站在你前面，而你，只好再次排队。　　　　回国之后，来到公共场开门的时候，总会习惯性瞥一下后面还有没有人跟着你进来，或者即便后面没人，也总会下意识地挡一下门。　　　　很 多国家的公共洗手间都提供厕纸，这把一批人惯坏了。出国党回国后，保准有人还一时间习惯不了。尽管很多公众场合的洗手间会提供厕纸，但并不是完全普及。真 要是被困在厕所里，只能打电话场外求救，或是敲敲隔壁坑位的门求求他们行行好，要赶上没带手机或是隔壁坑位也没人，只能说自求多福吧。　　　　在国内倒垃圾的时候总会在垃圾桶前徘徊，饮料瓶和纸盒类的废品应该扔在哪？当然也不排除，被家长叫回去，毕竟这些是可以卖废品换钱的。　　　　出 国党在国内开车，遇到行人过马路总会尽可能让行人先走。可偏偏国内的行人总和你“客气”，不太习惯。看他不走，你刚想踩油门过去，他又准备迈步了，他看你 有往前开的趋势，又停下了。如此这般僵持不下，你后面的车早就不耐烦地嘀你，伴随着%￥&%￥#@&*￥%……　　　　总会和迎面走过来的人微笑，哪怕根本不认识。后来发现老这么对别人笑，别人要么是不解，要么就是用警惕的眼神看着你。好吧，下回还是用下巴看人才不会被当成骗子。除了这些，还愿意和同乘一趟电梯的人打招呼，也会在上公交车的时候和司机打招呼。　　　　进了室内或乘坐公交车，随手就把双肩背包放在地上，不习惯放在桌上、椅子上或背着。没事也爱在站着的时候，一只脚踩在另一只脚上。席地而坐也是一种习惯。　　　　来，打开电脑看看能不能连上网，于是出国党就统一地打开了谷歌，而不是度娘。顺便说一下，在国外打字打英文习惯了，回国打中文总会打个字空个格。再不就是打了标点符号后空个格。　　　　总会不自觉地就踏上草坪，在上面躺着看书或是晒太阳。当然，还没等你落座或是没迈几步呢，就会被众人鄙视的目光吓住，不乏一些戴红袖章的管理员过来批评教育一顿。　　　　当你发现身边的人胡乱混搭穿衣服的时候，请别先鄙视他、也别觉得上身穿棉袄，脚上蹬着露脚面的鞋子是一种精神不好的表现，因为这一种时尚的随性，也是随性的时尚，又何必在意他人眼光。　　　　虽然很多国内的超市目前已经不要求存包、封包了，但还是有一些超市会要求这样。但出国党可不管那些，甭管背着多大的包，就是自信满满滴走进去，你才小偷呢，你们全家都小偷！　　　　俗话说的好，一方水土养一方人。先别说出国党太矫情，在外头喝惯了洋牛奶、吃着洋快餐的他们回国久了，其实还真有点不适应。　　我们总说出国在外，怀念家乡饮食。火锅烤鱼撸个串，甜品奶茶家乡菜，我们在无数个海外的寂寞深夜，对国内美食那可是魂牵梦绕，哈喇子流一地，感觉回国吃中华美食可以吃一辈子都不腻。　　但等到真回国敞开肚皮大吃特吃的时候，很多出国党在吃上面犯了不少难。并不是家乡美食不好吃，而是会担心食品安全健康问题。　　路边摊、大排档咱就先不提了，毕竟真是冲着那份口味也没有那么多计较了。但更多时候，即便是接地气地自己下厨，都会陷入啥能吃、啥不能吃的难题。　　逛逛超市菜场，要纠结牛肉肉质是否新鲜放心，蔬菜是否干净卫生无农药残留，水果是否有生长激素添加，没准儿嘴里还要嘟囔几句“Organic”、“Farm-breed”的词。总之感觉如果不把心放在胃里，那么一顿饭还真是没法好好吃。　　类似的问题在沙拉上格外明显。小编就有很多热衷健康饮食的好友抱怨道，想在国内找一份新鲜美味的理想沙拉都很难！　　国内没有生吃蔬菜的习惯，种类也很紧缺。根本不像国外超市里，各类口味的生菜、甘蓝、芝麻菜等沙拉菜，干干净净洗好包装起来，回家稍微淋上酱汁拌拌就能吃，方便快捷并且健康美味。　　除了饮食内容上的不适应，出国党还很容易在一些饮食习惯上不小心地“装个逼”。　　首先点单上也很可能蹦出来英文词儿。走进星巴克，习惯性来一句“Venti Green Tea Frappuccino half sugar without ice”，说白了其实就是大杯绿茶星冰乐半糖去冰，但人服务员小妹愣住三秒，心里暗想：哪儿来的装X。　　与好友聚餐时，基本都要说“来一杯冰镇矿泉水”，因为习惯了美国餐馆里不喝加冰水不开餐的坏习惯。　　聚餐的时候一定会习惯使用“公筷母勺”。国外吃饭都是“各人自顾眼前门，不夹他人身前菜”，可中餐本质特点就是群体性分享。使用“公筷母勺”化解了两者冲突的尴尬。不信你去试试，坚持这么做的十有八九都是留学党。　　吃完饭要买单了，先不提大多数出国党都习惯“AA”，大脑里自动算小费也是一种习惯。那个拿到账单要纠结一会儿、甚至使用计算器的，不用怀疑基本就是出国党了。　　　　港真，大多数留学党们回国是不愿意买包包、化妆品和品牌服饰的。因为这些可能海外”中档白菜价“的东西，掉头回国就很可能变成“轻奢牌子货”。并不是说买不起，而是真心不愿意花冤枉钱。　　咱们先不谈很多小姐姐们在国内选购小众私服或者通过淘宝网购的情况，先不说真正奢侈名牌了，即便是一些小有名气、质量不错的平价品牌，他们打进中国市场凭借“海外”的身份标签可真是鸟枪换炮、小燕子成还珠格格了。　　譬如来自纽约的时尚品牌——蔻驰（Coach），同样一款包国内的官网价格，国内会比国外高出约40%。这一下就从都市白领可以消费的上班款，变成炒作哄抢的轻奢高档货了。　　还有就是化妆护肤品了。本土品牌倩碧在美国简直就是家常产品，连小编大学里的小卖部都有卖；等它远渡重洋来到中国后，就成为了百货商场的专柜产品。明星产品天才黄油的价格也能有100元之差，囤货阿姨长辈们积少成多，难怪逢年过节就要拜托代购了。　　价格上的差别其实有时候还可以弥补，毕竟真心想买的时候咬咬牙也就不在乎那么点差价。最心痛的是压根国内缺货缺品种，一些经典款、珍藏款国内很难买到。这简直就是有钱都没地儿花去！　　小编最近对球鞋重新燃起了兴趣，一连入了好几双阿迪达斯NMD系列球鞋，发了条朋友圈晒了一下，顿时吸引来不少评论。“这鞋真酷炫！”、“国内卖好贵！”。　　内心微微窃喜之余，小编也惊讶一把：如果是网红椰子鞋也就算了，NMD鞋也那么难买吗？于是小编来到打开中国阿迪官网，根本找不到一双可以下单的鞋子，某宝上的也都炒到了天价。　　此时小编不免有些心疼微信上经常求着要代购的宝宝们，他们也是真心不想麻烦留学党啊！有时候不仅仅是价格更优惠的原因，而是明明相中了一款鞋国内根本没有途径购买，真是无比心累。难道莫非真要靠国内山寨吗？　　如此想想，在多年重逢的同学聚会上。你随便垮个买菜包，蹬个散步鞋，穿个家居服，装个海外归来杠杠国际范儿的“坏汛潮银”，也不是件难事儿吧。　　那么以上这些方法是不是就一定能辨认出回国的出国党呢？正如世界上没有绝对的真理，随着社会的不断发展、国民素质教育的不断提高，以上现象也不绝对。　　例如越来越多的人也会习惯给后面的人留门儿，开车习惯性地避让行人，城市里涌现着时尚新潮的沙拉店铺。不仅是留学生，而是社会上更多人染上了国际化的“习惯”。小编在这里也只是调侃一下，仅供一笑。　　所以暑假回国的留学党们，不妨趁着这次回国看看，到底什么套路才会真正暴露了你“留学党”的身份呢？