　　留学，是富家孩子们的专利吗？ 家境很普通一般的孩子如何规划自己的留学呢？　　有哪些方法是适合收入不高的家庭送自己孩子出国留学？　　每个人起点可能不同，但只要路子对，肯努力，结果都不会太差。　　最近，小编有个比较要好的同学在国内的大学有点迷茫，他说，他现在有点想出国留学。能够体验一下国外学习的感觉，也算是圆了个心愿。可问题是，他家条件比较一般，父母属于工薪阶层而且加起来的年收入也不及国外学费的一半。　　你说，这家境一般的学生还能留得了学吗？　　由于之前也有很多人问过这种类型的问题，小编现在就服务大众来给大家分析分析家境一般的如何出国留学吧！　　作者|Melantha1997　　出国留学取决于你现在年龄段和要去国外留学的年级。你可以出国留学读高中，大学，研究生，博士。在申请留学的时候能省则省。从最开始的学习语言到申请前期的文件准备，最好避免报班和找中介这些贵得飞上天的费用。　　对于家境一般，如果通过自己自力更生达到报班的效果就不要耗费家里面的钱。学习外语的途径有很多，报班请中介只是其中一种而已。你们通过网上的教学视频，红宝书绿宝书，与外国人聊天等来学习外语。　　而且中介嘛，一般都是用来帮助筛选学校并且检查完善申请文书的。但这些其实都是可以DIY的，根据专业来匹配学校，多多了解学校项目并且根据他们对学校的喜爱程度在文书中表达对于这次学习机会的渴望。　　想做到这些，最最最关键的，就是要学好英语。说白了，选校时对很多要求的不确定、不理解，文书不能最大程度展现自己，这些都是语言的问题，语言过关了，这些问题当然也就迎刃而解了。要不然，上世纪八九十年代没有中介的时候，大家都是怎么出国的呢？　　　　如果想出国读高中的话，小编个人认为对于条件比较一般的家庭是比较吃力的。你看看，下定决心去国外读高中的话，基本就是高中、本科甚至是硕士连着一起读，这就是至少7-8年的财政投资。　　而且除了高昂的学费、生活费以外，还有寄宿家庭的费用，这些费用说明在出国前一定要再三估量自己家庭的经济实力。　　据不完全统计，如今去美国读高中的费用大概在25-35万元一年，这显然不是普通家庭所能承受的。况且做美国高中申请的中介费用也很高昂，让很多人望而兴叹。　　如果毅然选择了高中就出国读书，就有必要意识到没有回头路可以走，所以，作为父母也一定要有长远的打算，时刻为升学做好准备。另外，更为重要的一点是，要想清楚高中出国是为了什么，不能因为想逃避高考或是因为身边其他人都出国等外在因素而冲动做决定。低龄出国要量力而行。　　　　那么，出国读大学可以吗？相比起来7-8年的财政投入，大学只有4年的时间。　　小编认为这个需要看具体情况：个人家庭的总收入和学校奖学金的慷慨程度。如果个人家庭的总收入是学费的一半以内的话，要真正自费去读大学是很吃力的。　　毕竟家里面还需要存贮一些钱以备不时之需。这个时候就需要看学校奖学金的慷慨程度。一般出国申请大学获得的奖学金机率一般而且金额并不是特别慷慨。但是用功有着过硬成绩或者活动经历的申请者还是可以通过申请获得的。　　而拿到奖学金的机率上，私立名校>私立普通学校>公立名校>公立普通校>社区学校。但私立名校通常学费也十分昂贵，斯坦福南加大那动辄五六万刀的学费不是普通家庭能套得起的，就连美国人也有很多学生虽然已经拿到了名校的offer，但却只能无奈放弃，转而去读有奖学金学费便宜的公立大校。　　另外，在选校方面，做最后决定前也需要三思。一般情况下，公立大学会比私立大学便宜，但私立大学由于资金雄厚，也比较容易获得奖学金。学校所在城市也是很关键的，城市的公共交通和人口可以决定你是否需要买车，以及房租的价格。如果选择在大学城房租就会相对便宜，但是买车就比较有必要，而大城市的房租会高出很多，但不一定需要买车，不过两者相较而言，大学城整体的生活成本是更低的。　　然而，对于自费出国留学读本科，小编还是需要提醒家境一般的同学们认真考虑，毕竟对于家庭和个人身心还是消耗蛮大的。　　但是如果还是想去体验一下国外的大学生活，这样岂不是没戏了？　　其实国内的大学有和国外的大学合作提供2+2的项目：两年国内本科+两年国外本科。这个项目的价钱就稍微便宜一点毕竟只在国外本科两年。相比于四年的开销，对于一些家境一般的家庭们，这种类型的留学还是比较吃得消。　　另外，留学期间，如果想为家里省多点钱，在国外大学的你们可以开始申请校内打工。对于F1签证的学生，上学期间每周可打工20小时以内，放寒暑假期间每周可打工40小时以内。　　打黑工的事情还是不要尝试的好，毕竟被举报就会面临被遣返的悲催事情，也许留学梦就从此破灭了。　　当然，你也可以通过cpt合法地申请和专业对口的校外实习，很多美国公司给实习生开的都是时薪，一个月下来的收入至少是能够解决三餐的，而且一般来说校外的工资会比校内打工的多，通过这些途径，家境一般的同学们可以减轻家里的财政负担。　　　　其实小编身边大部分的同学还是会认为读本科还是太贵，于是他们选择读完本科再申请国外的硕士学位。美国的大部分硕士学位都可以在一两年内拿到。　　除了读研申请奖学金比本科申请容易之外，在读研究生如果申请校内助教或者助研，所获得的福利补贴也是多多的。　　小编的一个同事在读研期间担任助研，每周工作十个小时的他，一个月下来，获得的补贴就可以满足房租，而且保险、买书都会有折扣，最重要的是，学校直接免除了他的学费。这样子出国读研就像对便宜了许多，对于家境一般的同学们，这是一条很光明的路。　　不过，每个学校对于研究生奖学金的政策可能略有不同，有些学校每周工作10个小时就能免除学费，而有些工作20个小时都不一定能全免。另外，助研、助教的岗位对于学术水平的要求较高，所以打铁还需自身硬，好好学习有钱拿~　　或者，你可以直接来读博士，这条路就稍微顺畅了。很多学生来美国读书都会直接跳过硕士，而是直接选择读博士。只要专业知识过硬并且能够申请到读博奖学金（这个过程比以上都容易得多），学费生活费都不用操什么心。而且奖学金每年申请都会更新，如果不除意外，所申请的奖学金是有持续性的。　　　　如果你很想出国留学，但是认为现在并不是个好时候，家里对于教育这方面已经贡献了很多了。你可以选择再等等，等到你毕业，找到一份稳定的工作，好好得挣钱存钱，为你之后的留学最准备。 　　其实先工作再读书一点都不耽误。相反，先工作一段时间可以让自己对从事的领域有更深入的了解，这是本科四年书本上的知识不能相提并论的，工作一两年之后，你会更清楚自己的规划，明白自己想要什么，这在选校时可以让你不那么迷茫。另外，工作经验在申请学校时是个很重要的加分项，甚至不要研究生、博士生项目对工作经历也是有要求的。　　而且工作期间如果能攒下一笔钱用于留学的话，这非但是一笔隐形的投资，还能给父母减轻很大的压力，所以我们其实没必要一毕业就急于升学，而透支自己的家庭。　　因此，只要能够吃苦，有自制力，并且清楚自己想要什么，对于留学这条路，你可以用自己的钱来支持你的学业。