　　有件事情，说起来挺令人绝望的。　　一次听播客，某嘉宾说他以前学数学的，大四学到群论（文科狗小编完全have no idea这是什么东西），抽象得想去死。　　可这个理论的奠基人伽罗瓦（Galois），21岁就英年早逝于一场因爱而起的决斗中，临死前夜整理了自己十几岁时的手稿，给200年后的人留下了这么个牛逼的理论。　　伽罗瓦十几岁醉心于发现世界，二十几岁死于爱情；活脱脱“别人家孩子”的教科书式范本。　　相比之下，20多岁的我们忙着安身，加班到吃晚饭都没有时间；30、40岁的中年人忙着立命，来回奔波为孩子赚奶粉钱。　　大多数人的好奇心已经死去，生活平庸到堪称无趣。　　当然也有例外：只有三根手指能动的霍金仍然保持对世界的好奇，不断探索充满未知的宇宙，探索亿万光年外的虫洞世界。　　而最近，霍金正在探索世界的好声音，为自己的发声器寻找自己的新声音。　　马东、罗振宇等知名创业者也跃　　我希望，自己也能像他一样，把好奇心当成一面生活的滤镜，攫取乐趣和新知。　　本文由LinkedIn原创，作者顺吉。　　　　　　好奇心是人类的一种天性，也是开启创意思维的钥匙。　　这种能力可以超越现实，将幻想铸造成真实的未来世界。　　著名的好莱坞导演卡梅隆，从小是在对科幻小说的好奇下长大的。　　科幻小说将他带到另一个世界，天马行空的故事满足他小时候对未知世界的好奇。　　他惊喜地发现原来地球上存在着一个外星世界，这个世界他真的可以前往—— 富饶而奇异的大海。　　在他15岁的那年，他决定称为一名潜水员。他发现浅海和深海之中都充满了惊奇的生命，相比人类本身的想象，大自然的想象是无边无际的。　　如果是在中国，许多孩子的家长可能会气得跳脚，学习不上心，尽做些无关紧要的事。　　但正是由于这些“无关紧要”的事，开启了卡梅隆的电影梦想。　　后来，卡梅隆遇到了法国的电影摄影师雅克格斯特。他将神奇视觉特效带入到了卡梅隆的生活中，为他呈现了之前无法想象的动物、 景观和一个美妙的世界。　　这一切都和他少年时期阅读的科幻小说之间产生着共鸣，两人一拍即合。　　出于对于海洋世界和探险的热爱，卡梅隆制作了《阿凡达》电影，创造前所未有的科幻史诗电影。　　他把新的海底生物经过改造带回到人们的视野中来，放到了潘多拉这个星球下。　　直到今日，卡梅隆依旧保持着一颗对海洋世界的好奇心和热爱，始终如一、不曾改变。　　对未知事物的探索与了解的欲望，会带你推开新世界的大门，像不断延伸的触角，让你看到更多更完整更深入的世界。　　　　　　格雷泽是好莱坞大名鼎鼎的制片人，在40多年的职业生涯里，拿下131次项艾美奖提名和43项奥斯卡提名。　　其中《24小时》、《阿波罗13号》、《美丽心灵》、《8英里》、《达芬奇密码》更是享誉全球。　　他曾说：“我生命中发生的美好，多半是和好奇心谈话的结果。”　　在从业的40年里，格雷泽坚持去拜访各行各业的名人。　　这些名人有科学家、企业CEO、好莱坞明星，甚至还有前中情局局长。　　格雷泽认为，电影就是讲故事，但是现在好莱坞电影的主题都被讲烂了。　　所以他想出了绝妙的主意，去拜访各行各业的名人，听他们讲述自己的故事，从中找到灵感和线索。　　比如，汤姆·汉克斯主演的《阿波罗13号》就来自与阿波罗13号的指挥官吉姆·洛威尔的对话，电影《嘻哈帝国》则取材于与hip-hop歌手的聊天。　　拥有的好奇心给他带来了预料之外的结果，让他成为一名说故事的高手，并写下了《好奇心：通往更广阔人生的秘密》，记录下40多年的职业生涯里拜访上百位各行各业名人的故事。　　在好奇心的驱使下，格雷泽对生命不断发问，有着比别人对生命有着更深刻的认识和理解，为荧屏下的观众讲述更多有趣的故事。　　　　　　当人们在孩提时代，对这个世界充满好奇，总是爱问十万个为什么。　　长大之后，当人们又什么不懂的问题时，不再是努力寻找答案，而是觉得与我无关。　　面对工作的压力，我们有太多“重要”的事去操心，不再有那么时间和经历去思考那些“没用”的东西。　　好奇心太脆弱，太容易被扼杀。　　如何满足自己的好奇心？最简单的方法就是问问题。　　爱因斯坦曾说：不要停止疑问，好奇心有它存在的原因。　　在你选择去向别人请教问题的时候，请保持开放的思想，不要提前假设自己已经懂了，其实你现在所知道的一切都是暂时的。　　如果是选择问他人问题，可以选择开放式的问题进行提问，例如：“你为什么会选择这样的工作？”避免用封闭式语句。　　你可以在有限的时间内，挖掘出对方身上的闪光点。　　为了保持好奇心，还可以和有趣的人聊天。　　聊天的过程，也是提出问题、解决问题的过程。　　有趣的人总是会提供给你不同的视角，你可以从周遭的人开始进行联系，从对方的工作与精力开始，展开对话。　　大家都喜欢谈论自己的工作、自己的见解与过往的经历，这个开始往往是最好的起点。　　保持好奇心，一定不要压抑自己的天性！　　做那些自己感兴趣的事情。　　　　　　曾在美国国家地理频道上看到这样一段话：　　If you ask， you think。　　如果你会问，你就会思考。　　If you think， you search。　　如果你会思考，你就会探索。　　If you search， you experience。　　如果你会探索，你就会经历。　　If you experience， you learn。　　如果你会经历，你就会学习。　　If you learn， you grow。　　如果你会学习，你就会成长。　　