　　今天我生日，但都在减肥，小龙虾、羊肉串，烤鱼，烤鸭就放弃了，吃了一包榨菜，配牛奶。整了一个水饱。　　媳妇请我去看了一个电影《摔跤吧，爸爸》，当做生日礼物。　　剧情很简单，印度摔跤全国冠军，培养自己两个女儿，夺得世界冠军的故事。　　每个人看同一个事物，都有不同的感受，我分享一下我自己的管窥之见。　　　　　　高手对决，在技巧上没有高下之分，真正能决定成功与否的是你的极其强烈之信念。　　因为我有过类似经历。　　2006年，我考北邮研究生时，每晚9点去北邮操场上跑步，每当跑到主楼的背面，我就心中快速默念：我一定能考上北邮研究生，我一定能考上北邮研究生，我一定能考上北邮研究生！大概复习的那段日子，我默念了几万遍。有一次，冲刺时，我一不留神还喊了出来。被旁边人听到了，我还挺不好意思的。　　除了每天默念，每天回到宿舍，我还在一个小本上在写十遍。从复习第一天到考研当天所有科目考完，我大概也写了几千遍。　　第二次，是2009年找工作时，当时决定转行到教培行业。一个性格特别内向的人，要转行当老师。真是难上加难。　　我依然是同样的方法，每晚去北邮操场上跑步，默念我的小小目标“我要做xxx老师，我要做xxx老师，我要xxx老师（xxx是原单位名字）”。依然又几万次，又本子上写了几千次。终于被淘汰13次，历时9个月，终于让我干成功了。　　第三次，就是我2014年6月，自己做小辅导班。和2016年9月做个人网校。这次的目标，我不好意思在这写，我自己心里明白，但也相信，我也一定能干成！　　哪里来的自信，我不知道。　　可能是：无知者无畏。　　当然，我的个人经历，远没有人家夺世界冠军那么难。　　　　电影的最后一幕是，女主角与澳大利亚选手争夺总冠军的故事。　　大家比的就是，谁能沉的住气，不慌乱。看谁先犯错，抓到机会，一击即中！　　每年考上重点的那帮学生，每科分数，极其接近。比如物理，一个98，一个99，其实就拼的就是看谁先犯错。　　不犯错，就进了实验班，犯了错，就是普通班。　　因此，一旦成为“高手”，就是看谁先犯错。　　其实成年人做事业也是一样，若孩子他爹，负责过一个项目，去竞标。他肯定巨操心，事无巨细。要保证每个环节的完美。尽量不出疏漏。谁先犯错，谁输！　　　　电影中有这样一个情节。女主角到了印度国家体育学院，在同伴的怂恿下，开始吃油炸食品，虽偶尔一次。开始化妆，留长发。　　同伴非常重要。即，孩子最好的朋友，会对孩子有一定的影响。这就是为什么北京家长花上千万买学区房的原因之一。　　为了把孩子，放进一个更好的环境里。一个学校最重要的是，孩子间组成的学风。　　女主从吃油炸食品开始，到留长发、化妆开始。表面看是一个形象的改变，无伤大雅，过去苦行僧般的训练，开始变得有一些色彩。　　本质是心态的改变。生活变得不再那么灰色、苦涩，和苦难。　　我也有过类似经历，当一个人，开始感觉生活好过了，不用像以前那样拼搏了，就是一个人退步的开始。至少是危险的开始。　　我是个危机感很强的人。每当我感觉生活不像以前那么累时，或休息了没几天时，我就很心慌。　　我都不知道为什么心慌，反正就是心慌，觉得有蹉跎岁月的感觉。　　因此，我身边的助理老师，我经常跟他们说：但凡你一旦觉得工作好干了，就是你退步的开始！！！　　因此，他们每天都处于，干不完活的节奏。休息周期，大概14天，休一天。　　在大城市的家长，若做到了高层，无论从政、从商，别看每周好像可以休息两天，可是真正的政企高层，其实就休息半天到一天。一定是！　　因为北京这地儿，竞争压力太大！　　学习提分也好，成功也好，都是逆人性的。　　人的本性是：不愿改变，一直呆在舒适区。　　可学生提分也好，成年人做成事业也好，一定是经常处在非舒适区的！这是必然！　　每人的成长，一生中，一定至少有一个阶段，处于痛苦奋斗期（持续半年到一年）。大多数人是高考。　　凡能熬过来，基本上每人都能上个大台阶，发生一次蜕变。　　只可惜的是，大多数人，一生中只一两次。一次高考，一次找工作。（很多毕业生的工作是家长拿钱找的，所以错失了第二次。）　　因此，大多数人，从大学毕业后到退休，思维上没什么进步。　　有的人，是一生中有四、五次这样的奋斗期。因为这种人，往往很上进，且这种四五次的奋斗期，都是自找的。　　每过一关，他的资产也好，阅历也好，心态也好，就能上一个大台阶。　　大多数人，在毕业后，就再也没有过奋斗。而另一些人，每隔三四年，就有一次持续半年到一年的奋斗期，就爬过一个台阶！　　因此，这就是为什么毕业四五十年后，同学间的差别，如此巨大！　　这就是今下午去看了一场电影《摔跤吧，爸爸》，我想到的！　　柴森以管窥豹，以蠡测海，请多批评！