　　来美国后，见识了很多的跨国婚姻，在中国人和美国人结合的家庭里，有很多文化差异，特别是对于教育，有很多的不同。　　前段时间认识了贝贝妈，她是美国初中老师，她的先生则是一位地地道道的美国人，而且也是一位老师。每次刷贝贝妈的朋友圈，就看见贝爸爸和女儿各种陪玩、学习的方法，真让我脑洞大开！　　我第一次被贝贝爸爸震惊到，是源于他们在家的一段跳舞视频，父女俩跳得好high啊！　　于是我采访了一下贝贝妈，她会从专业老师的角度，和大家分享美国父亲的育儿方法！　　（by 贝贝妈）　　我是家里的独生子女，二十六岁时我只身一人为了爱随我老公来到了美国。和老公结婚一年后生了女儿贝贝，转眼贝贝已经三岁了，三年间，可以自豪的说带娃育儿这 件事100%都是我和我老公俩人亲力亲为的。如果你看过最近热播的动画片《小猪佩奇》Peppa Pig，那么你一定认识那个风趣幽默，心思细腻，做事缜密的猪妈妈和那个傻头傻脑，做事糊里糊涂的猪爸爸。在我家，带娃育儿这件事上，我家老公堪比“猪妈妈”，而我却是那个糊里糊涂的“猪爸爸”。今天就和大家扒一扒我家的这个美国爸爸怎么带娃育儿的吧。　　　　贝贝爸爸出生在一个多子女家庭里，他从小是和弟弟妹妹们玩着长大的，所以陪自己女儿玩那是享受啊。我老公每天下班后会抽出全部时间和贝贝玩各种玩具，从 LEGO，胶泥，玩到洋娃娃，当然也会玩各种游戏，从画画，捉迷藏，玩到角色扮演的过家家。每天都是变着花样来。我老公的职业是公立中学老师，备课量是很 大的，他其实可以完全打开电视让小孩看动画节目，自己准备第二天备课的。但是，他选择每天下班后陪女儿玩，因为没有什么比家庭更重要了。说出来，可能没人相信，我老公每天早上四点半起床备课，就是为了每天下班能有时间和女儿玩。　　那有人会问，你老公那么好吗，男生不是都爱打电脑游戏吗？你老公不玩？　　我会回答你，他会玩！但是他是有安排的玩，比如每周五晚上玩，而且他有自控能力，玩多久之类的自己可以控制。　　国内有明星之前闹离婚，发“巨婴“爸爸抱着小孩打游戏的照片不是引来一片骂声吗。我觉得这玩游戏是有学问的，我老公也抱着小孩电脑前打游戏，但是他们俩玩的游戏是Google 免费推出的Coding Game  编程小游戏，小孩在感受编程的原理，算是学习，而不是浪费时间。　　另外，还有一个推荐给爱玩电脑游戏爸爸的替代品就是桌游（Board Game）。我 老公家的兄弟姐妹是在没有麻将文化的环境中成长的，加上全家兄弟姐妹天生的”书呆子气“，每到节假日，家人团聚时，玩桌游成了饭后必选项。贝贝三岁以后， 我老公就开始收集一些3-5岁的桌游和贝贝一起玩。贝贝在玩的过程中，学习到了 ”轮到谁“，”等待“的指令，也学会了与人合作的能力。电脑游戏迷的爸爸们不妨试试用桌游替换电脑游戏试试，增进亲子感情和互动。　　　　贝贝爸爸是出生在多子女家庭，包括他在内，兄弟姐妹各个都毕业于名校。这一点得益于我贤良淑德的婆婆的家庭教育。这样的家庭里，读书学习那是乐趣，贝贝爸爸在贝贝很小的时候就有很强的意识培养贝贝阅读习惯。贝贝是三个月大就开始接触书籍了，这在美国中产家庭里还是挺正常的。渐渐的贝贝养成了每日阅读的好习惯，贝贝刚满三岁时，贝贝爸爸在当地图书馆给贝贝报名参加“学前读完1000本书”的计划，半年时间里，贝贝完成了近200本图书。贝贝爸爸的目标是在贝贝四岁时可以达到独立阅读基础绘本的能力。所以也怪不得，阅读，在美国是小孩暑假第一休闲活动。　　　　我们一家的周末娱乐很简单，逛博物馆，参加各种文化节，亲友聚会，野营，远足爬山等等。每周末的娱乐计划都是以小孩为主，哪里有适合小孩参加的活动，我们就去。　　另外，贝贝爸爸非常热爱旅游，因为他相信，一个人的经历和教育造就了这个人的现在。贝贝爸爸自己就去过20+个不同国家，也游历了2/3的中国。那么，贝贝也按照一岁一国的进度跟着我们游历了三个不同国家，途中沉浸在不同语言里，品尝不同的美食，感受不同的文化。我们希望贝贝能有一颗怀抱多元文化之心去尊重和崇敬世界各国的文化。　　　　贝贝爸爸希望贝贝能够坚强，独立且自信的成长，杜绝“公主病”。为了达到效果，从选书和玩具开始，贝贝爸爸就为贝贝选择恐龙，飞机之类我们认为是男孩喜欢的主题。贝贝爸爸坚决不允许贝贝拥有芭比娃娃之类的玩具，因为他觉得太Low了。　　那有人会问，迪士尼那么多公主系列，你小孩逃得过吗？其实真的有一次，电视上在播放《睡美人》老版迪士尼动画，贝贝吵着要看，我于是听到这样一段对话。　　我老公说的内容大致如下：“睡美人是被动的等待王子来救赎，这样对待困难不采取主动自救的人不是你人生的榜样。我们不看。”　　我当时听的哭笑不得。　　我老公对于去年迪士尼出品的《Moana》，和前年《Zootopia》里的Judy Hoops倒是极高评价，因为女主都是基本靠自己的信念和不懈努力。总结来说，贝爸爸希望贝贝能够缩小性别差异和歧视，男孩能做的，女孩也可以，比如贝贝爸爸打算贝贝4岁让贝贝去学踢足球，而我想让贝贝学舞蹈。　　说这么多，其实大家可能会脑补，贝贝爸爸是不是要想把贝贝当男孩养，要贝贝变成女汉子吗？　　其实不然。我老公对贝贝的外形打造可以说是事必躬亲，从选择衣服搭配，到头绳的颜色都是他选的，每一天都会把贝贝穿的美美的带去日托。你信吗？我信的。　　　　贝贝吃饭很挑食，特别不爱吃绿色蔬菜。　　有一次我下班回家做好了晚饭，简单的炒菜，贝贝一看那么多绿色，小嘴一撅说：妈妈，我想吃三明治。　　我马上走去冰箱准备拿材料做三明治，我老公就提高声量说：“妈妈你坐下来吃饭，不要额外做其他任何。“　　我又回坐餐桌，我老公对贝贝说：“你应该对妈妈说谢谢，谢谢妈妈做了晚餐。”　　贝贝委屈的说了，“谢谢妈妈做了晚饭”。　　然后拉锯战就此开始，贝贝爸爸给了贝贝选择，吃几个绿色西兰花，那么之后可以玩LEGO还能吃巧克力。谁知道贝贝那么倔强，好说歹说都不肯吃。于是，我老公限制了贝贝的活动范围，只能在餐椅上坐着，不能下桌子，贝贝从装哭到嚎啕大哭，这样都闹了一小时。　　我听着哭声有点奔溃受不了了，几次问我老公，贝贝才三岁，还小，能算了吗这次。我老公说不行，好习惯是从小养成的。于是，最后贝贝僵持不住了，吃了西兰花，给爸爸说错了。我看的很震惊，也很佩服，没有坚持和原则，我老公也不能成功。　　关于尊重，贝贝两岁半开始就会问一些奇怪的“为什么“问题，比如，为什么有天亮天黑？为什么树叶是绿色的？　　每次贝贝问我，我就说，妈妈不知道，问问你爸爸。我以为我老公会随便说说什么敷衍一下就好。结果，我听到的是老公给贝贝讲地球的自传和公转，但是用简单的话语来表述的。　　我就想，这么小的小孩能听懂吗？有一次，我去日托接贝贝，太阳刚要落山，贝贝在车后座指着太阳说，”妈妈地球转了，我们看不见太阳了，天要黑了，我要睡觉了“。 那时候，贝贝刚三岁。　　我回想我老公当时没有忽视贝贝的问题，而是认真对待，细心解答，不会因为她年纪小而敷衍她。我这个当妈妈的很汗颜。贝贝爸爸带贝贝买东西，也会听从贝贝的意见，只要不过分不离谱的，贝贝爸爸都尊重贝贝的选择。　　流水账写了这么多，就到这里了吧。我从我们家这个美国爸爸身上学了很多，但是这个也是有个体差异的，不能以偏概全。我们作为带娃新手也有很多要多多学习，互勉。