　　四个学生助理的位置，有接近百个学生来申请，按照简历上的信息先刷掉百分之八十，然后给其中的二十个候选人回邮件，请他（她）们回答五个问题后再度筛选，留下的一半“电话面试”（phone interview），到最后进入现场面试的六个学生算得上过五关斩六将了。　　面试后选中的四名确认接受工作后，我于是坐下来给落选的学生写邮件。前几轮刷下的好说，无非是专业、经历、年级等什么的不符合我们招选的要求，比较难的是最后一轮刷下的两个，得仔细斟酌口吻和用词，常用的策略无非是肯定对方是一个很有竞争力的候选人，但由于名额有限，我们只好选取有过更接近工作需要经历的人，最后还不忘很客气地加上一句，“如果你愿意的话，我会保留你的简历，如果未来的一年里我们有位置空出的话，我会再和你联系”。　　到此为止，每年一次的学生助理招收工作画上句号。被选中的人兴高采烈，因为这个工作空出来的机会一年只有一次，有做助理的学生毕业离开才会，被选中后的学生能在这个位置一直做到毕业，既有利将来申请研究生院助教的位置，又可以积累工作经验对毕业后找工作帮助多多。而那些没被选中的人呢，顶多在当时沮丧一下，过后想必就忘掉了，一般没人去回我那封客气的拒绝邮件，哪怕是进入最后一轮面试的人，直到今年春天。　　意外地回我邮件的是一个进入最后一轮面试但不幸落选的学生，他在邮件中写道，“虽然我最终没有得到这份工作（offer），但我为自己能走这么远而感到自豪，也非常感谢你们能给我面试和了解你们系和这项工作的机会，如果在不远的未来你们有新工作机会的话，请再次联系我，我将不胜感激。”邮件很短，但很专业（professional），虽然收到的是被拒的消息，却没有气馁或置之不理，相反却表现出绝对的高情商，即使被拒，也选择敬个礼再走，真的给我留下了非常深刻的印象。　　人被拒绝，难免会感到挫败，但应对挫败的态度，往往决定了事情的走向。就在收到这封邮件后的一个星期，一个即将上大四的学生准备申请医学院，时间很紧，觉得自己不能继续承担学生助理的工作而提出辞职，我想都没多想就把这份工作offer给了这个虽然被拒但依旧会花时间去回封感谢邮件的孩子，因为具体的工作可以教，但情商教起来却比较难，而被拒绝时，最能看出一个人的情商。