　　英国人“一刀切”，把工作与生活完全分开了，屏蔽了对异域文化的捕捉。其实，工作中也有太多挥之不去的文化感，出差去成都，又唤起了我打瞌睡的文化感怀，把稍纵即逝的思绪记录在格式杂乱的小诗《拜谒杜甫草堂》中……　　这其中是没有任何旅游项目的，如果有，也是中国合作方的盛情难却。　　对英国人而言，出差只不过是换了工作地点，早点儿完成任务，就可以早点儿回家了。中间插个旅游项目虽然能放松些，但耽误回家，不合算。　　英国人把工作与生活完全分开了，要真正放松，就休假好了。所以他们才有资格在休假时不回邮件、手机关机，工作是工作，休假是休假，互不干扰。　　成都的文化魅力不可抗拒，我还是禁不住抽了半天去了武侯祠和杜甫草堂。　　这是完全不同的两个等级的建筑群。　　到了杜甫草堂这边，一切从简，茅屋寒舍，田园野趣，毕竟杜甫人生中的大部分时间，就是个平头百姓，当过几天左拾遗的小官，比起国家总理级的诸葛亮简直不值得一提。　　相似的泾渭分明，也发生在河南南阳的武侯祠、医圣祠和张衡墓之间那令人唏嘘不已的尊崇和冷落。　　当然，身后待遇的差异，都是官本位文化的延续和附会，其实，无论是诸葛亮，还是杜甫、张仲景、张衡，这些彪炳史册的伟大人物，都有着同样高贵的人格和品行。　　只可惜从古至今，除了三六九等的外部认同的世俗标准外，谁会在意什么灵魂的平等呢？　　从流落乡野、务农为生的落魄士人，到权倾朝野、位极人臣的丞相、帝王师，一方面，诸葛亮的人生机遇让人艳羡，他的丰功伟业令人崇拜；另一方面，他的自由洒脱使人敬重，他那独特的、古代知识分子高贵不羁的傲骨，千百年来，仍激励着不甘平庸的后来者！　　潺潺溪流的尽头，我在武侯祠一处亭子式样的纪念品商店里，翻过《诸葛亮集》的每一页，随着页面的翻转，仿佛掀起一阵阵清风。是诸葛亮的羽扇摇曳吗？是孔明先生轻推须髯的震颤吗？是蜀汉丞相凝思不语的轻叹吗？　　文字跃然纸上。有的军令如山，仿佛壁垒森严的铜墙铁壁；有的语重心长，就像沧桑历尽的耄耋老人；有的旁征博引，好似汹涌澎湃的拍岸惊涛……　　引用狄更斯的话，这是个最坏的时代，也是个最好的时代。魏晋时期的政治分裂、军阀混战，导致生灵涂炭、民不聊生。同时，由于统治体系的崩坏，管理的松懈，各种思潮自由涌动，知识分子的视野反而更开阔了。　　具有诗人气质的大政治家、军事家曹操，文质彬彬、纵横捭阖的儒将陆逊，桀骜不驯、狂放不羁的文坛翘楚嵇康，风流倜傥、学富五车的知识名流孔融，思想界、学术界、文艺界、政界、军界，“一时多少豪杰”！割据势力的统治者礼贤下士，为知识分子的个人发展提供了舞台。　　个性张扬是这个时代和舞台造就的新风尚。诸葛亮是那一代人的突出代表——以个人的力量改变社会、创造历史，以自我价值的彰显为手段，以自我价值的实现为目的！　　时过境迁，古代知识分子燃烧的激情被更加严密的专制主义窒息了，诸葛亮的人生际遇成为遥不可及的幻梦。　　诸葛大名垂宇宙，　　宗臣遗像肃清高。　　三分割据纡筹策，　　万古云霄一羽毛。　　这位报国无门的文人，疲惫地走向他在成都的茅草屋，在贫病交加中，苦苦挨过生命中最后的岁月。　　不知又过了多少年，人们尊称这位逝去的知识分子为“诗圣”，他的文章被称为“诗史”。　　徜徉在杜甫草堂，回首诗人的蹉跎岁月，感受他心中不可磨灭的武侯情结，仿佛还能听到那穿越时空的千年一叹！　　翠竹参天，浣水潺潺，锦鳞翔浅底，乌鹊觅高枝。　　慕工部壮怀四海，心有狂涛千万；惜少陵寥落八方，身栖茅草三重。　　穷途兴刘朱，盛世葬李杜。　　生也圆柔如水，死亦坚实如冰。　　诗史千秋可鉴，人事万古难尽。　　沧桑历尽知天命，蹉跎暇满度余生。