　　原来总是刻意给大家做一些菜品，现在感觉生活就是随性的，所以自己家里吃什么就给大家上什么其实是最真实的，有时候时间紧来不及做的很细致但是家人又要求高怎么办，那就得动脑子了，看现有的什么东西利用率高，还有就是做法有没有更激进简捷一些的，今天这个就特别有效率，而且味道一点也不差甚至更好。　　鱼汤以前做过，也教过大家如何做出浓白的鱼汤，今天要做的还是鱼汤，但是这个是败家的做法，主要是应对于时间不够充分却又不想凑合的朋友，做的过程中其实也还蛮过瘾的，在这里用粗暴来形容一点也不为过，下边我们来看看是怎么玩儿的。　　我们开始吧。　　主料：小鲫鱼一斤　　调料：大葱适量 黄酒少许　　后记：　　简单不简单？效果好不好？那是相当的好！　　记住，先把鱼煎熟了再弄碎，不然你弄不碎，回头把锅再杵漏了。　　还有，一定要倒开水，大火煮，让汤一定要沸腾，要盖锅盖哦！　　感觉到了没有，我在用手勺辗压鱼的过程中十分的兴奋，好久没这么爽了，其实这一步就是本篇的精华所有，把鱼肉弄碎后，蛋白质、脂肪和各种鲜味原素大量迅速的溢出，使得汤非常快的变白变浓，且鲜味更足，比整条鱼那么煮的味道要更好，这个便是诀窍所在。　　有利必有敝，缺点就是有点浪费，不过我用的小鲫鱼，七八块钱一斤，还算便宜，不心疼，如果您弄了一个东星斑这么做，我不知道您还有没有机会再看我做菜了。。。。。　　大鱼也可以这么做，煎差不多熟了弄碎，再煮汤，特别快捷！但是别太大，不好操作。　　过滤的用具一定要找细一些的，别拿家里大眼的笊篱就来了，那么一定会有渣子的，喝起来就不美了，油格就是一种特别细的用于过滤油中细渣的工具。　　做好的汤可以直接放点盐就喝，也可以再去和其它的食材一起煮，比如豆腐，白菜，粉丝之类的，就拿他当个高汤也可以了。　　不吹牛哈，这汤做出来像自己家里打的特别浓的豆浆一样，是粘稠的，可鲜了！　　今天齐活  