　　原创：蹦迪女王&福克斯　　“女人就应该依附男人，顺从男人”　　“女孩穿短裙就是不庄严、不健康”　　大清亡了多少年了，中国女性早就得到了解放，现在竟然还有人在试图将一些传统文化里的糟粕“挽救”回来，让中国女性的心上再次裹上“裹脚布”　　最近有个事儿把日报君恶心到了，　　“来，一起来读，预备起！”　　这就是不久前，丁璇老师在九江学院女德讲座的场景。　　丁老师在讲座中倡导现在的女同学应该学习圣贤、听圣贤的话，衣着上要坚持宽衣大袖，一是为了庄严，二是为了健康，三是为了不让异性想入非非、思无邪。　　你要是非要穿个短裙，那就完全不符合丁老师所倡导的“宽衣大袖”精神，穿这种裙子的妹子就彻底变成了丁老师口中那个“不庄严、不健康、让异性想入非非”的坏女人。　　这和穿着性感就活该被强奸的强盗理论有什么区别？　　如果光是这一条言论，并不会引起众网友们的热议，接下来的二、三、四、五、六就更厉害了。　　丁老师告诉我们“三精成一毒，专伤不洁女”。　　对于这句话，丁老师有自己相当读到的解读方式：“三个男人的精液混在一起，那是一种毒性极强的毒药。”　　那些患宫颈癌的女性就是因为私生活不检点、性生活混乱才中了这种毒。　　丁老师还说了，有了这种病的女人十分酷爱性感打扮，这可以作为我们分辨她们的一个依据。　　如果成因真的如丁老师分析的这么简单粗暴，那还要医学专家干嘛？　　接下来丁老师还“生动形象的”拿狗来举例。　　一只和黑狗交配过的白狗，一年之后再交配还能生下黑狗，就是因为白狗体内还存有黑狗的精子？！　　天啊噜！请问您是欺负文科生不学生物吗？就算不学生物，我们初中也都知道孟德尔定律和显、隐性基因的基本遗传原理。　　更别说接下来的各种什么“为了保证我们民族的优良性，一定要拒绝婚前同居、拒绝婚前性行为”等一系列女奴思想了。　　不好意思，丁老师，你这种解读传统文化、弘扬女德的讲座，我们不想听。　　还好广大人民的眼睛是雪亮的，大都在第一时间就识破了讲座中的女奴思想。　　并纷纷表示，表示听了丁老师的一席话，眼睛好辣、三观尽毁。　　然而，就是这样看似荒唐且毫无根据的诋毁女性的言论还是有市场，还是有人会被洗脑。　　再拿《欢乐颂2》的处女情结来说，应勤拒绝了邱莹莹的唯一原因只是因为她不是处女。　　2017年了，民智开放了很多，很多人不赞同应勤的观点，心疼邱莹莹，骂应勤是渣男。应勤最大的错不是要求女朋友是处女，而是他觉得邱莹莹不是处女是个污点。　　更可怕的是，就连当事人邱莹莹自己也认为一切都是她的错，还奉劝安迪一定要和她的第一个男人结婚。　　看过第一季的小伙伴都知道，邱莹莹在和白主管谈恋爱时也掏心掏肺，从没想过玩玩而已。　　就像樊胜美说的那样，邱莹莹不是处女并非污点，因为她曾全心全意的投入过那段感情，并不是她不自爱。　　每个成人对自己的选择都要承担起一定的后果，真正的不自爱是没有认清楚是非，为了爱卑微到尘埃里，垫着脚尖去爱人而忘记了真正的自己。　　如果女生不愿意有婚前性行为，那是她的选择，我们尊重；如果一个女生有过婚前性行为，那我们也尊重，因为她爱过。　　早些年乃至现在，酸女人的现象依旧比比皆是。　　就拿章泽天和刘强东的感情来说，章泽天被网友们骂的狗血淋头，都说她是为了钱而作践自己，和同自己爸爸年纪相仿的男人结婚。　　请问这些只顾一时嘴快的键盘侠们，你们在喷的时候可曾想过，她只是个22岁的女生。　　其实有谁能肯定他们之间没有爱情？　　男未婚女未嫁，年龄差距大的恋爱就被说成女方一场别有用心的策划，社会的宽容度也太低了。　　当你22岁时，你遇到了一个合适的人，而你们之间最大的障碍就是世俗眼中的“年龄”二字时，为了做一个“好女生”你就必须要放弃吗？　　况且章泽天的家境本来就不错，根本没必要去硬攀关系、博上位，他们的结合难道就不可以是一场纯粹嫁给了爱情的结果吗？　　到了现在，她生了宝宝甚至还是有人会跑到她的Instagram下面留言酸她。　　再说当年那对相差了54岁还走到一起的杨振宁和翁帆。　　翁帆就被说成一个博上位、捞钱的“捞女”，大家都说她捞完钱，很快就会离开杨振宁。　　然而那么多年过去了，现在他们不还是好好的？　　再来说我们最熟悉的张无忌，他在《倚天屠龙记》里喜欢过那么多的人——殷离、小昭、周芷若、赵敏。　　他和殷离讲过要娶她为妻，和小昭说过让她可以一辈子跟着他，他也和周芷若说过刺得多深爱得多深。　　可是每个他都没有走到最后，也没有人因为张无忌离开了这几个姑娘而去骂他。反而觉得他离开每一个姑娘都是合情合理的，最后选择了赵敏，是因为她才是真爱之类的。　　同样的事情，只不过是时空逆转，性别发生了变化。　　泰勒·斯威夫特，一个1989年出生在美国，28岁就获得了10次格莱美大奖、19项全美音乐大奖、11项乡村音乐协会奖、22次Billboard奖、一次艾美奖、一次全英音乐奖和史上第一位连续两次获得格莱美“年度最佳专辑”的女歌手。　　就是这样的一个音乐人，大家不去好好欣赏她的才华，反而整天把焦点放在她的私生活上，关注她是不是又换了男友。　　就连五官精致长得美和身材好到可以参加维密秀的大加分优点，都可以变成被人们攻击的点。　　这个世道啊，真是一点道理都不讲！　　如果真如丁璇所说，长得漂亮不对，穿的少不对，婚前性行为也不对，丑妇才是宝，那么这个社会其实是倒退的。　　一个女生工作干得好、又有几分姿色，大家并不会觉得她工作的能力强，反而觉得她是“睡出来的”。　　可是要是换成男生的话，大家不但会认同这个男生的工作能力强，长相好不但不会成为弊端，反而还是个大大的加分项。　　同样，一个女人如果换过几个男朋友就会被称为公交车；而一个男人如果换过几个女朋友，其他人反而会佩服他觉得他很有魅力。　　在今天，这个女性完全撑起半边天的年代，看似强悍的工作早就有了女性的位置，女总统，女飞行员，女工程师……比比皆是。　　然而，社会对女性的态度对比裹脚年代实质上没有太大的改变，只是呈现的方式更加隐晦。　　女性常常被各种各样的言论物化，甚至有时这些奇怪言论就是来自很多女人自身。　　正是这些静静潜伏在我们身边的隐晦言论，才让丁璇老师的这种女奴思想有机可乘。　　当你用尽全力、活成别人口中的那个好女儿、好妻子、好妈妈时，却还因为这些糟粕观念被冠以莫须有的罪名……　　唉，做人难，做女人更难！