　　柴森：此文为江苏徐州邳州市，官湖高级中学副校长张永在高三毕业演讲上的发言，非常精彩，推荐给大家。　　　　　　邳州市官湖高级中学副校长   张永　　敬爱的老师，亲爱的同学们：  　　上午好！          　　今天是五月八日，农历四月十三，人间四月芳菲尽，仿佛还没来得及细细品味，仿佛还没来得及稍稍驻足，甚至是，仿佛还没来得及一次凝眸，就这样，不知不觉来到了春夏之交。  　　这时，蓦然回首，才想起，这个春天，我们已错过太多的风景。小楼一夜听春雨，深巷明朝卖杏花，错过；三生又三世，十里桃花开，错过；游人纷纷出城去，争看漫野油菜花，错过；冷艳全欺雪，余香乍入衣，千树万树的梨花雪，错过······  　　可是，除了杂花生树草长莺飞，对于四月，我还有更深的认识，四月里，辛勤劳动的人们才是最美的风景。  　　四月是农忙的季节，“绿遍山原白满川，子规声里雨如烟。乡村四月闲人少，才了蚕桑又插田”，手里是绿油油的秧苗，脑海里想象着秋天阳光下的风吹稻浪； 四月也是学生尤其是高三学生忙碌的季节，还有三十天就要高考了，为了心目中的大学，早起晚睡步履匆匆 读书 背诵 做题考试 整理归纳回顾错题集查漏补缺······只是偶尔望望窗外，看看陌头杨柳，却不敢让思绪随春风飘得比远方更远。  　　所以虽是春尽，未必心生惆怅，有时错过，只是为了下一次更美的遇见！  　　敬爱的老师，亲爱的同学们，今天我国旗下讲话的题目是《你若不努力，这世界怎会如你所愿！——致官湖高级中学2017届高三毕业生》。  　　　　临近高考，“这一刻，突然觉得好熟悉，像昨天今天同时在放映”。我也是高考的过来人，有时也会忍不住化身一条固执的鱼，在时光的河里，逆流而上，那时候还 没有小高考，可是在高三的时候，有比小高考更残酷的选拔叫“预选”，只有通过“预选”才有资格参加高考，那一年“预选”过后，宛如昨夜西风凋碧树，七十余 人的班里只剩下九个人，我就是九分之一。  　　是心存侥幸还是踌躇满志？是鞍马劳顿还是斗志正旺？好像都有点，又好像都不是，因为这是我们努力的结果，而且我们还得继续努力，今天的我们眼神更坚毅，目标 更明确，意志更顽强，所有的缺点仿佛都已消失或者至少是暂时消失，所有的优点却都集中凸显，卧薪尝胆枕戈待旦，时刻准备着冲刺高考。     　　让我们把最热烈的掌声最温暖的鼓励最真诚的祝福送给高三的同学，风吹流云，大浪淘沙，相对于中途掉队的同学，相对于各种单招后离校的同学，你们不仅背负着自己和家人的更高的期望重托，同时也将母校的荣辱系于一身，你们是真正的斗士和强者！　　　　两年前，河南省一位女教师的辞职信火遍网络：世界那么大，我想去看看。被网友评为“史上最具情怀的辞职信，没有之一”，是的，芸芸众生，滚滚红尘，早出晚归中，忙忙碌碌里，这十个字直击每个人的内心深处，可是喧嚣过后，也许这几个段子更能让我们冷静下来。　　其一：世界那么大，不仅能看，而且能转，送你个地球仪吧；其二：世界那么大，你可要好好看啊，记得看完给我叠好放到桌子上去；其三：上联是“世界那么大，我想去看看”；下联是“钱包那么小，哪也去不了”，横批“好好工作”。  　　还有个段子是这样的：累了一上午，终于搞定了，车看好了，也试驾了，宝马7系，有现车，感觉还可以，计划明天付定金。也看房子了，连排的别墅，价格还行，380平的，门口有花园，能停车，折扣已经谈好且定下了，现在万事俱备，就看晚上双色球的开奖结果了。　　亲爱的同学们，在现实生活中，有的人毫无一技之长，却整天幻想着仗剑走天涯；有的人不愿努力拼搏，把希望寄托于天上掉馅饼；还有的人，可能也高中毕业了，可能也大学毕业了，吃不了苦受不了累，做了可耻又可怜的“啃老一族”。　　有的人泡在网吧沉迷在游戏里不分昼夜，而有的人废寝忘食通宵达旦只为了拿出一份完美的设计方案；有的人在夜市在大排档吆五喝六与人比拼对吹啤酒（其实很可能回家后吐了一地），而有的人坐在星巴克里品着咖啡与人谈着生意谈着业务谈笑风生；　　有的人骑一辆破摩托车偏偏故意要制造轰鸣的噪音想找找开赛车的感觉，其实这是多无聊的表现啊，有的人开着自己的轿车或者是乘高铁或者是坐飞机出差，往返于城市间，日子忙碌而充实···同学们，若干年以后，在相同的年纪，哪一种才是我们想要的生活？！   　　无论是现在还是将来，请记住，只有努力学习，只有努力工作，只有打下渊博的学识基础和坚实的物质基础，生活中才会有诗歌和远方，否则只能满是眼前的苟且，你的努力决定了你的视野，你的视野决定了你所能看到的风景！  　　　　有一个微信表情：你不要骗我，我可是上过小学的人。或者，你不要骗我，我可是小龙人幼儿园大班毕业的。当然，我深信这是玩笑是调侃，否则，岂不令人啼笑皆非！  　　可是，亲爱的同学们，你很可能不知道，在几十年以前，小学毕业真的就是很了不起了。至于大学，那是跃过龙门的地方，那是神圣的殿堂，仿佛总是高不可攀 遥不可及；至于考上大学，那是何等光宗耀祖的事啊，就像是封建社会里中了状元榜眼探花进士举人之类。正因为这一特定情结，“孩子，好好学习，考上大学”是 每一个父母送孩子入学那天起心里许下的愿望，这一愿望也许从你父亲的父亲的父亲开始，没有什么能够阻挡，代代相传。  　　武汉大学厦门大学苏州大学青岛海洋大学···这些都被冠以中国最美的大学之称，的确，单单看看名字就足以令人神往了。可是如今的社会，曾泛起“读书无 用论”·“大学无用论”，上大学无用吗？那是因为你没考上好的大学，不努力怎么可能考上名牌大学？！那么，考上普通的大学就无用吗？也不是，你得努力你得 学到知识你得深造，否则，混天了日，在哪儿也无用。  　　亲爱的同学们，在我们的校园，在我们的身边，你会发现，有的同学根本不思学习却也在高谈阔论着将来去哪个城市上大学；有的同学选择了音乐美术之类，还 没学到皮毛，背起画板，头发留得长些故作不羁状，牛仔裤上抹点油彩割几个破洞，就进入状态了，俨然某知名艺术学院的学生了；高三单招已走了一批学生了，也 许他们现在正感觉良好，但是也许他们正有些茫然；更奇葩的是，高二小高考之后，有的同学已经回家就等着明年单招或注册入学了。   　　是啊，没有经过足够的积累与沉淀，没有经过高考的洗礼，如此上大学，你的心里怎能不忐忑不惴惴不惶恐？！一句话，你若不努力，这大学怎会如你所愿？！   　　　　有人说这是个看脸的时代；有人说明明可以靠脸吃饭偏偏我要靠才华；有人说颜值短暂实力永恒···颜值和实力到底哪个更重要？或许最近的一部热播剧《人民的名义》给出了答案。   　　《人民的名义》集中了张丰毅张志坚吴刚许亚军丁海峰等一批老戏骨联袂出演，短短一个月时间，这部2017反腐大剧奇迹般的刷新多项收视记录，创十年国 产剧史最高记录。此外，《人民的名义》所辐射的年龄层之广（老中青都爱看）、社会群体之多、热议度之高、影响力之大，更是形成了一种“万人空巷”的“追剧 效应。 　　该剧的收视率破5破6，后来破7破8，一路走高，而偶像剧《微微一笑很倾城》·《三生三世十里桃花》也热闹一时，可是它们收视率破1就大摆庆功宴了。 是的，没有对比就没有伤害，悬殊就是这么大。颜值是天生的（当然也有整容的），与努力无关，单靠颜值是肤浅的，注定不会长久；演技实力是后天勤奋努力获得 的，是深邃的有内涵的，实力圈粉最有说服力，达康书记表情包走红说明了一切。  　　有的人抱怨自己的父亲没本事没挣到足够多的钱，可是你听说过比尔盖茨巴菲特李嘉诚抱怨他们的父亲吗？！有的人甚至抱怨自己的父母颜值不高导致自己的困境，可是你听说过马云高晓松潘长江抱怨过他们的父亲吗？！  　　颜值再高，若只是个花瓶只是个摆设，也有看腻的时候；颜值不高，若有实力，照样万众瞩目光彩照人。亲爱的同学们，无论何时何地，请记住，你努力拼搏的样子最美！  　　　　高三的同学们，这个五月，注定会成为你一生中最重要的五月。有人说这个时候大局已定，这句话大错特错，不到最后一刻，怎能说胜负已定！成绩好的同学，不能产生一丝松懈的心理，成绩不太好的同学，更是要抓住这金子般的五月。　　这个五月更需要精打细算科学规划，要合理安排好学习休息和锻炼，要调整自己的身体状态和精神状态，要效率要质量，要从题海里跳出来，要回归课本回归基础，做 题要善于具体题型具体分析，做过的试卷要有序回头看，错题集务必不再重蹈覆辙，答题要注意规范，总结各科答题技巧，要认真听老师讲解，千万不能自行其是， 要珍惜同学时光，与同学融洽相处共同进步······  　　语已多，情未了，可是属于我们的时间已太少而且那么宝贵，衷心祝愿每一位高三同学金榜题名，不负十年寒窗，衷心祝愿每一位高三同学拥有一个圆满的六月，绽放甜美的笑脸。  　　最美的天空，往往在狂风暴雨之后；最美的遇见，往往要经历披星戴月跋山涉水；最美的梦，往往是一天的辛勤忙碌之后的夜晚；最美的人生，往往浸透了奋斗的泪泉······  　　诚如习总书记所言：人的一生只有一次青春，现在，青春是用来奋斗的，将来，青春是用来回忆的。亲爱的同学们，你若不努力，这世界怎会如你所愿？！  