　　当我们谈到富人为什么富？穷人为什么穷时，想到的从来都是阶级固化、财富分配不均、社会制度不合理造成的，反正都是社会的错、别人的错，从来没在自己身上找过原因。米叔也曾经犯过这样的错，但是有了孩子以后，就在思考：我能给他带来什么积极的正面的影响？起码，我可以从自身做起，先改变自己。这篇文章是美国社会学家历时五年所做的调查，调查围绕“富人与穷人的思维方式与生活习惯的不同”进行，或许，你们看了也会有所行动。　　作者| THOMAS C。 CORLEY　　翻译：王燚| 编辑：荔枝　　我在全美很多高中和大学就如何创造财富的话题进行演讲时，经常以三个问题开头：　　你们有多少人想拥有富足的生活？　　多少人相信自己未来会比较富足？　　有多少人在学校课程中学习过如何赚钱？　　问前两个问题时，几乎每次所有人都会举手。可是当我问第三个问题时，从来没有人举手。　　显然，每个学生都想要成功，但是他们的父母和学校很少教他们如何去赚钱。比如，米叔曾经在这篇文章《为什么真正的哈佛学生在很多中国人眼里都是傻子？》里分析过哈佛大学的这种现象。没人教给他们基本的财富成功原则，也没有系统的课程教授他们基本的金融知识。我们的教育很容易让孩子成为经济上的文盲，导致生活中的失败。　　在当今美国，以下情况已不足为奇：大多数美国人是月光族。大多数美国人的负债超过资产。许多美国人因为失去工作而家庭破碎。大多数美国人负担不起家庭中大学生的学费，而学生贷款债务已成为现在最大的消费债务类型。　　更糟糕的是，父母、学校、政府和媒体都教育孩子：富人就是靠贪污腐败、财富太多不是好事，而且这种财富需要重新分配。这教给了美国未来的一代什么观念？　　这告诉他们，寻求经济上的成功是一件不好甚至邪恶的事。其实，寻求财富并不是什么可耻的事情，保障自己的幸福，保障家人的幸福是我们每一个人的责任和义务。所以，我们有必要向富人学习，看看他们是如何致富的。　　不仅要学他们教育方式，比如这篇文章，《美国富人怎么教育孩子，终于明白有钱人的生活方式了。。。》，还要学他们的消费观念《美国富豪们为什么不愿开豪车？再次被美国人的消费观震撼到了！》，接下来米叔强烈推荐的是要学习他们的生活习惯！　　以下数据是对‘穷人’和‘富人’生活习惯的调查结果。这项调查历时五年。我们发现‘富人’与‘穷人’的思维方式和生活习惯有很大的不同。　　1。 父母要求其每月读两本或两本以上的非小说类书籍：白手起家的富翁63% vs 穷人3%　　2。 玩彩票：富人6% vs 穷人77%　　3。习惯性赌博：富人16% vs 穷人52%　　4。 有梦想：白手起家的富翁82% vs 穷人3%　　5。 父母亲口向其传授有助于成功的习惯：白手起家的百万富翁68% vs 穷人6%　　6。 超重30磅（27斤）甚至更多：富人21% vs 穷人66%　　7。 63%的富人每天使用互联网娱乐的时间不超过1小时，而74%的穷人用一个多小时上网娱乐。　　8。 出席孩子的‘返校夜’，关注孩子的校园生活：富人83% vs 穷人13%　　9。 有至少一个孩子被评为‘优秀学生’：富人29% vs 穷人4%　　10。 上班途中听有声读物：富人63% vs 穷人5%　　11。 每天最多看一小时电视：富人67% vs 穷人23%　　12。 关注电视真人秀：富人9% vs 穷人78%　　13。 有工作时消费低于收入：富人73% vs 穷人5%　　14。 每个月用5个小时以上构建人际网：富人79% vs 穷人16%　　15。 92%的富人认为财富来自于努力工作和毅力，而79%的穷人认为财富来自偶然的运气（如遗产、保险受益等）。　　16。 79%的富人认为财富掌握在自己手中，而82%的穷人认为如果出生贫穷，财富状况就不可能改变。　　17。 78%白手起家的百万富翁每天最多吃300卡路里的垃圾食品，而97%的穷人每天摄入超过这个量。　　18。 每天至少进行30分钟的有氧锻炼，一周至少四天：白手起家的百万富翁95% vs 穷人23%　　19。 有成功的良师益友：白手起家的百万富翁100%，穷人几乎没有。　　20。 63%的富人拥有积极和乐观的心态，而94%的穷人悲观而消极。　　从以上数据比较可以看出，穷人之所以贫穷，是因为导致贫困的坏习惯太多。好的父母教给他们的孩子好习惯，而糟糕的父母教给孩子很多坏习惯。　　我认为，美国人面对的不是贫富差距，而是父母之间的差距；我们面对的不是收入的不平等，而是父母之间的不平等。　　父母和我们的学校需要共同努力，向孩子灌输走向成功所需的、良好的日常习惯。以下是一些生动具体的例子：　　l 限制电子产品的使用。远离电子产品。限制孩子每天看电视，玩社交媒体、视频游戏和手机的时间不超过一个小时。　　l 培养其读书的习惯。要求孩子每周读一本非小说类书籍，并且写一页心得体会和总结由父母检查。　　l 培养其运动习惯。要求孩子每天有氧锻炼20 - 30分钟。　　l 注意孩子的饮食健康。限制孩子每天吃的垃圾食品不要超过300卡路里。　　l 教育孩子要有梦想，并且勇敢追求梦想。帮助他们制定一个关于未来理想生活的蓝图规划。　　l 要求孩子设立目标。　　l 教育孩子独立自主。要求到工作年龄的孩子每周至少工作或者进行志愿服务十小时。　　l 让孩子学会储蓄。教育孩子每次将至少四分之一的收入，或者任何他人给予钱财的四分之一存起来。　　l 明白身边人的重要性。教育孩子在亲人、朋友、老师、教练等人的生日时打电话祝贺。　　l 教孩子学会感恩。教孩子给帮助过他们的人寄感谢卡。　　l 帮助孩子从错误中成长。告诉孩子犯错并不绝对是坏事，成功的基础是我们从错误中不断学习。　　l 教育孩子学会情绪管理。在他们发脾气的时候教育他们，让孩子明白不控制自己情绪会造成严重的后果。尤其是愤怒，代价十分高昂，可能导致被人解雇、婚姻破裂、破坏很多重要的关系。　　l 培养孩子正确的财富观。教育孩子，追求经济上的成功是一件好事，追求物质财富也是一件好事，这合乎道德并不可耻。　　l 教孩子如何管理自己的钱。父母可以给孩子开一个账户，引导他们用自己的存款去购买他们想要的东西。这会让孩子明白不是所有事情都可以轻而易举得到，他们需要努力工作去获得生活中他们想要的任何东西，比如手机、电脑、时髦的衣服、游戏机等等。　　l 让孩子多参加课外活动。要求他们至少参加一个非体育类的课堂兴趣小组或课外兴趣小组。　　l 加强亲子之间的交流。父母和孩子每天至少应留出一个小时相互交流，不是通过Facebook，也不是用手机，而是面对面地交谈，交谈重在质量。　　l 教育孩子管理时间。教他们做一个每日‘必做’清单。他们可以把这个清单贴在卧室门上，父母每天检查待办事宜的完成情况。　　想养成以上所有‘变成有钱人’的好习惯很难，但是研究表明，只要做到一个或两个就可以完全改变一个人的生活。　　比如好的阅读习惯，可以帮助你的孩子获得事业的成功。好的储蓄习惯，可以教会你的孩子经济独立。培养锻炼的习惯，可以让你的孩子健康地生活。在诸如生日会这样的活动中与他人联络感情，可以让孩子建立牢固的人际关系。　　米叔建议，先挑两个好习惯去培养你的孩子吧！坚持六个月。六个月后，习惯就成自然了。