　　持续一周，北京的房子又成为了大家热议的焦点。　　一篇《北京的房价是不是正在透支着北京年轻人的创造力和生活品质》，刷爆了北京青年的朋友圈。　　就像一位清华毕业的答主所说：　　“房价高涨的可怕在于，当我以为可以凭借自己的聪明，创造力，上进，等等自身的能力，在北京好好生活下去的时候，现实却残忍地告诉我，你越来越买不起房了……”　　于是有了这样的调侃：清华北大毕业的都买不起房，那还买什么学区房啊？　　越来越多的年轻人，在本该好好规划职业和个人成长的关键期，沦陷于奋斗一辈子也买不起房的集体焦虑。　　无论何时，生存问题总是给人深深的无力感。　　但我想说的是，有房并非一身轻，无房也不是一无所有。　　本文为LinkedIn原创，作者思小妞，坐标美帝，LinkedIn专栏作者、新浪微博读书签约作者。微信公众号思小妞的犄角旮旯（id：sixiaoniu523）。　　　现在最值得感动自己的身份是什么？　　应该是“我是北上广的一名房奴”吧。　　背负30年的房贷怎么了？只敢买路边摊和超市货又怎么了？　　这座城市夜晚的万千盏灯里，有一盏就是我点亮的。　　有多少人正应了鲁迅先生那句话，是“想做奴隶而不得”。　　争当做“房奴”不仅是国内很多正在大城市奋斗的年轻人的愿望，这个身份还直接影响了很多出国深造的高知分子。　　周围很多在美国读博士、博士后的朋友死磕都要留在美国，即便这意味着为了拿到一所大学教职的名额要和上百人去竞争、拿到后还要再奋斗六七年、过着每周工作70小时的生活才有机会拿到Tenure、排到绿卡这样的日子。　　一开始我觉得他们死脑筋，聊过后才知道做出这样的选择是因为他们回国在北上广奋斗的成本远高于美国。　　就房子一项来说，在美国非一线的大城市，30、40万美金（约200-300万人民币）就可以买得起一套带花园的House。　　在国外排名高一点的大学博士毕业找一份年薪10万刀的工作，奋斗四五年就可以搞定一套别墅。　　而300万人民币在北上广也就是个首付吧，你想住别墅后面至少再加一两个零。　　这还只是房子的对比，更别提空气、医疗、教育这些资源的比较。　　以前，羡慕那些能留在美国的人，现在反过来了。　　如果你在国内大城市有一套房子，大家会说“真羡慕你们，既能选择在美国一搏，干得不爽也可以抽身选择回国发展，进可攻、退可守”。　　在尚未买房的人看来，有一套房子意味着人生可以多一份气定神闲的选择。　　可作为有着6年“奴龄”的人，我想说，即便在北上广有了一套房子，“灰头土脸”的生活也并不会结束。　　　2011年春天，我和老公拿到房子的钥匙，88平两房一厅外加一个30平的院子，因为我们更看重地段而非房子质量，所以选择了一套距离上海徐家汇20分钟车程的二手房，从此开始了每月还贷6000元的房奴生涯。　　以前没当房奴前，做任何事都有一种“光脚的不怕穿鞋的”彪悍气质，400元/位的自助餐说吃就吃了，睡一觉起来想去别的城市逛逛定了机票也就走了，可加入房奴一族后就彻底告别了这样的生活。　　李维斯的牛仔裤，还是换成真维斯吧；5000元/年的瑜伽馆会员卡就算了吧，跟小区大妈们跳广场舞也不错。　　这都不算什么，其实当房奴最苦的从来都不是物质上的缩减，而是精神上的沉重。　　以前觉得有了房子就有了安乐窝，买房之后才发现后面跟着一堆烦心事：　　你这房子有对口的幼儿园和小学么？　　不是学区房以后孩子的教育质量怎么保障？　　是不是考虑把这套房子卖了在差一点的地段换两套小户型，这样以后父母年纪大了住的近一些方便照顾？　　还有，你到底什么时候才能还完房贷开始攒学区房的首付？　　以为有了房子从此就有了安乐窝，到手后才发现一个永远也填不满、愁不完的坑在等着你。　　　即便当房奴是如此累人，很多人还是愿意成为其中一员。　　因为在大城市拥有一套自己的房子，你才真正属于这里。　　大学毕业后我曾在深圳、厦门、上海三座城市工作、搬过五次家，最终在上海买了房才算是稳定下来。　　即使你再热爱一座城市、想和它有千丝万缕的联系，只要你没房，它就是个翻脸不认人的小妖精，说踹就踹你。　　其实错不在城市，而是没房时，我们自己都缺乏拼尽全力的力量。　　也许你每天都加班、经常通宵赶项目、拼到连生病都没时间去看，但这些努力只要碰到你辞职、工作受挫立马就会灰飞烟灭，轻薄的没有一点重量。　　没有固定的安身之所、总是在搬家和准备搬家的状态，你会怀疑自己的选择、质疑自己的努力，然后一声叹息：反正我在这座城市什么也没有，走就走了吧。　　可是“荣升”为房奴后，碰到再大的困难，你都会告诉自己：　　明天还是继续去跪舔客户吧，拿不下这一单，这个月房贷就吃紧了；　　领导那么难伺候我也得坚持啊，加薪升职还靠他呢，学区房的首付才刚见端倪。　　当“房奴”肯定不是最好的选择之一，但对于像和我一样的众多普通人来说，它的确是我们奋斗的一种驱动力。　　你想属于最好的城市，就要付出最大的坚持。　　　　如果你中了巴菲特所说的“卵巢彩票”在出生时就有大城市的一套或N套房子等着你——就像我买房子时卖家直接从家里掏出五本上海的房产证，以示自己不差钱只想尽快顺利交易让新婚的儿子去度蜜月——那你是幸运的，免去了为片瓦之地的挣扎和奋斗，人生会过得轻松惬意很多。　　或者虽然你没能投胎成为“原住民”，但有愿意为你慷慨解囊的父母，用自己的积蓄帮你凑够首付，为你解决了从0到1的问题，1后面的事靠自己在大城市打拼完成。　　选择享受自己的租房生涯也是一种洒脱，虽然这意味着时常的变动，但同时也让自己多了一些可以“生活在别处”的自由。　　还有“逃离”，并不是真的无路可走黯然离场，只是想通了没必要用自己的一生去死磕一套房，在苟且的生活里，我选择保留一点诗和远方。　　雨果说过：上天给人一份困难时，也给人一份智慧。