　　问：近来全球谈“想哭”勒索病毒色变，网络信息安全成为各国重视的焦点。如果去英国攻读这类专业，有哪些学校可以建议？　　答：最近，全球近100个国家的微软系统计算机同时遭到名为WannaCry（想哭吗）或Wanna Decryptor（想解锁吗）的电脑病毒袭击，黑客要求支付一定数量的比特币，不然将彻底清空硬盘。　　目前勒索病毒已肆虐中国多所高校，全英国上下16家医院遭到大范围网络攻击。　　这次在全球爆发的病毒袭击让各国再一次聚焦网络安全，相信不少对互联网感兴趣或打算从事这一行业的同学也希望在英国留学时选对学校继续深造。　　2014年时，英国情报机构政府通讯总部（GCHQ）授权六所英国大学提供训练未来网络安全专家的硕士文凭。　　有些同学可能不了解GCHQ的地位，这么说吧，英国政府通讯总部与著名的英国军情五处（MI5）和六处（MI6）合称为英国情报机构的“三叉戟”。　　据了解，目前提供由GCHQ批准的网络安全课程的有：爱丁堡龙比亚大学（Edinburgh Napier University）、兰卡斯特大学（Lancaster University）、牛津大学（University of Oxford）以及伦敦大学皇家霍洛威学院（Royal Holloway， University of London）。　　此外，克兰菲尔德大学（Cranfield University）的网络防御和信息安全保障课程、萨里大学（University of Surrey）的信息安全课程也获得GCHQ颁发的临时认证。　　以伦敦大学皇家霍洛威学院为例，Msc in Information Security（信息安全）专业在该校已有23年历史，在全世界高校中也属于先驱者，现在已有超过3000名校友在这一领域已成为专家级的人物。　　想申请该校的这一专业，需要拿到雅思6.5且单项不低于5.5，本科二等学位，最好拥有相关教育背景，比如数学、信息系统、计算机等。　　除了以上6所学校，格拉斯哥大学（University of Glasgow）的Information Security Msc也值得申请。　　这一专业隶属计算机学院，而格拉斯哥大学的计算机学院在全英能排在第十位。　　所有学生都能24小时使用学院的计算机室，而且确保是最新的硬件和软件。　　计划申请这一专业的学生需要在本科拿到2.1学位（GPA3.0），以及雅思6.5且单项不低于6.0。　　如果想研究商业背景下的信息安全，可以考虑卡迪夫大学（Cardiff University）的Information Security and Privacy （MSc），这一专业针对的就是商业背景下IT部门面临的安全挑战。　　申请者需要拥有计算机教育背景以及2.2学位，雅思6.5且单项不低于5.5。　　毕业于这类专业的就业方向也有很多选择，比如政府机关、国家安全部门、银行、金融、证券、通信领域从事各类信息安全系统等工作。　　现在的我们越来越依赖电子设备，由此也能看到信息安全领域的发展前景势必会很好。