　　　　首先，无论你是否承认，自从有了人类社会，尤其是有等级的社会出现后，门当户对就成为社会交往的一种自然选择。不管是人际交往还是婚姻爱情，我们都会很自然选择门当户对的对象，这就是我们常说的圈子。　　一般来说，城市的圈子不会跟农村的圈子有交集；顶级企业家的圈子很少会与中小企业家的圈子进行过分密切来往；中国所谓的上流社会、权贵社会也不可能与平民阶层的圈子相接触，这是社交中的门当户对。生活中也一样，同一个阶层的人，原则上都会找相同家庭、社会和财富背景的人进行交往，这是人类的自然选择。　　对于现代社会的年轻人，他们表面很少有门当户对这个概念，因为大部分人都是一个人只身漂流在外，但实际上门当户对的概念还是暗中存在的。一般来说，当你认识了一个人，你想进一步去了解他的家庭背景，出生状况，某种意义上就是在寻找门当户对的感觉。　　但是我个人认为，在现代社会中，最重要的门当户对不是指家族背景上的门当户对，而是两个人能力和情趣上的门当户对。两个人在个人能力和未来可能取得的成就上能够持平，这样就会产生一种人与人之间的尊重。同时，两人的趣味，个人生活习惯，爱好也要基本上趋同。如果在能力和趣味上达到门当户对的状态，两个人进行长久交往的可能性就会更大。所以我认为，社会本身存在门当户对的现实，而我们个人可以去寻求能力和情趣上的门当户对。　　这个世界上穷人和富人结婚的例子比比皆是，所以穷人和富人不存在不能结婚的状态。我们中国不像印度种姓社会需要找同一个种姓的人结婚，即使印度到今天也打破了这个局面。中国则更加不存在穷人和富人不能结婚的问题。我们发现，通常在这个过程中引起矛盾的主要是父母辈，因为他们更加切合实际，随着年龄的增长，更多考虑子女世俗意义上的幸福问题。所以，如果一个女孩要嫁给一个穷人家的男孩，父母通常会比较反对。　　实际上穷人和富人想要婚后比较幸福的生活在一起，需要有一个前提条件，即两个人的价值观、能力和趣味是否相对一致。如果两人的价值观相对一致，比如对待金钱、学习、生活的态度一样，那么穷和富之间的差距就被缩小，两个人的生活会趋向和谐。　　比如卓文君要和司马相如成亲，女方家很富有，男方家很贫穷，但卓文君为了嫁给司马相如，不顾父母反对和他私奔了。“当垆卖酒”这个成语说的就是卓文君在马路边卖酒来支持司马相如，这个就是以价值观一致为前提。在西方社会，有很多王子娶灰姑娘这一类的故事，也就是没有钱的女孩嫁给有钱、有社会地位的男人。这件事情带有某种想象性，可以说是每一个姑娘心中最希望实现的梦想。　　从成功率上来说，贫穷的女人嫁给富有的男人，比贫穷的男人娶富有的女人要高很多。因为传统上，男人想要娶一个女人，无论对方是贫穷还是富有，男人都要有足够的能力来养育妻子和孩子。　　如果说一个男人娶了一个非常富有的女人，从此以后他不再工作，而是靠女人带来的财富生活，男人的个人自尊心会受到打击，并且社会也不太容易接受这种状态。这是一个与动物界相反的社会现象。在一个狮群中，公狮子通常不是最积极去捕猎的，反而母狮子捕猎厉害。通常母狮子捕猎之后，公狮子去享受，在狮群中很正常。但是在人类社会，一个男人被一个或者一群女人养着则会变成一个笑话。　　从社会因素来说，当一个贫穷的男人和一个富有的女人在一起后，只有在两种条件下婚姻才能持久。　　第一种，女人对自己的财富完全不以为意，而是用自己的财富与男人共同打造新事业，这个事业由男人主导，最终成就男人，就像卓文君对司马相如一样。　　第二种，男人的才华极其出众，而且无法用钱购买。尽管女人很有钱，但她对这个男人无比崇拜，男人也因为自己出众的才华拥有超越财富的自尊。比如，男人是伟大的科学家，是著名作者或者某一个领域的顶级人才，这种情况下即使是富女嫁穷男也能够持续下去。　　但通常情况下，整个社会更加容易接受一个有钱男人娶一个相对穷的女人，大家普遍认为这样的生活和谐的可能性更大一些。除此之外，我认为两个人如果想要有一个相对良好的婚姻，最重要是不要太相信爱情，任何完全相信爱情的行为都会使人产生虚幻的判断，通常离现实很远。一旦两人在琐碎的婚后生活中清醒过来，就很容易产生各种矛盾，导致婚姻的不可持续。　　生活都有原始的基础，就像我曾经读到的一句蛮有趣的话，“如果你说女人爱你，你穷一下试试；你说男人爱你，你谈钱试试；你说老板看中你，你谈条件试试；你说你有好朋友，你借钱试试。”这个实际上讲述了人类社会中比较现实和世俗的一面。　　一个女人说她很爱你，但是如果你真很贫穷，这个女人对你的爱就会打折扣。其实你没法判断一个女人爱你是因为爱你还是爱你的钱。一个男人说爱你，那么你试试向他要钱，他会很容易认为你是为了钱才爱他，你们之间的爱情马上就会步入死亡。　　人类所有的选择都需要有一定的基础，但这个基础很难说就是纯粹的爱情。所以我认为爱一个人最可靠的是爱他的人品和才华，而不是爱他的社会地位、房子、车子和金钱。男人看女人最好也不要只看外表，而是要看品质和内在。如果看上的是对方的家庭，这就更加可笑。女人看上男人的家庭，尽管情有可原，但最后也会出现问题。　　凡是不基于一个人内在的人品和能力的恋爱，一般都会是以惨淡的经营结束。如果戳穿了西洋镜，对方发现你只是为了钱和地位，那么爱情会轰然倒塌，双方都无法再持续自己原来设想的美好生活。　　总而言之，生活和爱情都是非常复杂的事情， 是需要我们用心去经营一辈子的东西。而情感、能力、价值上的门当户对，是保持我们爱情和婚姻可持续性的重要前提。