　　英国时间2017年4月27日，CUG发布2018年度英国大学排名完全榜单，其中129所英国大学上榜。CUG排名全称为The Complete University Guide（完全大学指南），是英国本土最权威的三大排行榜之一（其余两个为卫报、泰晤士报）。评分权重标准数据来源主要为三家，NSS（The National Student Survey全国学生调查），2014REF（Research Excellence Framework研究卓越框架） 和HESA（TheHigher Education Statistics Agency英国高等教育统计机构）。　　　　1。 Entry Standards　　入学要求/入学难度系数（不限）10%　　2。 Student Satisfaction　　学生满意度（满分5）15%　　3。 Research Assessment　　研究质量（满分4）10%　　4。 Research Intensity　　科研人员占教职工比例（满分1）5%　　5。 Graduate Prospects　　毕业生就业率（满分100）10%　　6。 Student–Staff Ratio　　师生比例（不限）10%　　7。 Academic Services Spend　　学术经费/每人（不限）5%　　8。 Facilities Spend　　设施经费/每人（不限）5%　　9。 Good Honours　　获一等或二等一学位学生比例（满分100）10%　　10。 Degree Completion　　毕业率（满分100）10%　　圣安德鲁斯大学跃升2位，由去年第5位跳至第3位，在Top20中，学生满意度最高的学校是圣安大学，满分5分，高达4.38分，毕业生就业率最高的是帝国理工大学，满分100分，高达90.3分。　　 