　　　　好朋友小易去了一家久负盛名的快速消费品公司上班，既然久负盛名，自然期待很高，能成为其中的一员，每天都欢天喜地。　　可没过多久，我发现她每天发出的微博，都显得疲惫不堪，困难重重，每天她都在给自己打鸡血，鼓励自己。我们聊过很多次，她跟我讲了很多故事，来表达她的不习惯和不认同。　　起初，我拿出我的鸡血大法来鼓励她——改变自身，适应环境，开放心态，投入到新的环境中去，坚持坚持再坚持，挺住挺住再挺住。这是我一贯认同的做法，搞不定的就更要冲上去，克服困难才是人生进步的标志，可事情似乎变得越来越糟糕。　　我仔细地想了很久，她没什么大问题，但小问题不断，而这些小问题，大多是由于性格或思维方式的不同造成的，仅仅是不同，并没有什么好与坏的差别。　　可很多时候，缘分不是好坏能决定的，而是气场，就像两个年轻人谈恋爱，没感觉并非谁是坏人，只是不合适而已。　　可大多时候，我们都不这么想，而会觉得自己不够强。在做决定时，我们都会小心翼翼，但一旦做出了决定，就一定要让这个决定变成绝对正确的，不愿意承认失败。　　　　我收到过很多网友的来信，一半讲自己的现状，问应该做怎样的决定；一半讲自己做决定之后的现状，问要坚持多久，才能看到结果，以及还要不要坚持下去。　　如果是以前，我会斩钉截铁地说：“你这才坚持了多久，就想看到结果？”可小易的事让我意识到，在一条错误的道路上，或者说一条让自己哪里都不舒服的路上，坚持下去，并不是一件美好的事。　　想通了之后，我跟小易说：“不如放弃吧，这家公司固然好，可如果这样下去，你没有时间跟男友安心看电影，没有时间回家跟父母一起吃个晚饭，甚至每一天都要过得小心谨慎。　　不能说工作一定要给你每时每刻的快乐，但如果让你每时每刻都不舒服，如果这一切不是因为你不够努力，而是因为你们在性格和思维上不合，那就永远不会有快乐。”　　其实啊，那段时间，我也一直在被这件事所萦绕，甚至困惑。　　我不知如何去分辨是不够努力，还是思维上的不合。或许，这只是一种感觉。有时候我们经过努力，得到了个特别珍贵的机会，就觉得自己已经拥有了它，因此会格外坚持，绝不放过自己。　　　　我的前老板曾说过一句话：“人的第六感很灵的，当你觉得心里不舒服或哪里不对的时候，那就一定是有不对的地方。”一份工作无法时时刻刻给我们骄傲、快乐和成就感，并且无论如何努力，你都很不舒服，或许这就是应该放过自己的征兆。　　小易辞职了，本来还担心下一份工作什么时候能找到，万一时间久了找不到，那在北京的生活如何维持？　　可就在她辞职后的一星期，她男友说：“我喜欢现在开心、快乐，没有负担的你，我宁可你就是个普通的女孩，而不是一个每天都抑郁、焦虑，为未来担忧得睡不着觉的职场女强人。”　　那天，男友向她求婚了。现在的小易，还没有开始上班，而是在全心全意地准备婚礼。人生，开始向她展开新的画面。　　真 的，我很感谢小易，感谢她改变了我的想法，让我学会放过自己。很多时候，我们都在逼迫自己，逼自己做好做完美，为自己的一点点小错自责不已；逼自己成为一 个人人都喜欢的那种外向开朗、人见人爱的人，而对自己的内向和不善言谈感到不知所措；逼自己成长为那种西装笔挺、坐头等舱、住五星级酒店的成功人士，而为 自己目前还蜗居在乱糟糟的合租房里焦虑、抑郁。　　我们每时每刻都在逼自己成为另一个自己不认识的自己，到头来根本不知道自己想要什么，因为我们的内心，早已变得坚硬无比。　　　　小易的事之后，我在生活和工作上也面临了很多选择，简单的、困难的，顺利的、麻烦的。如果在以前，遇到简单和顺利的事，会自信心爆棚，而遇到困难和麻烦的事，自然会焦躁和埋怨为什么是自己。　　可这一次，面对眼前的任何选项，我都开始变得淡然。顺利的要做得更好，麻烦的正好可以锻炼自己。　　世间每件事的发生，都会让自己变得更加强大与成熟，世间的每个选择，都没有好坏之分，每条路上都有不同的风景，关键是自己将要怀着怎样的心情，来接受生活所要给予的机会与爱。　　让生命变得柔软一点，不要一味用世俗的标准来指引自己。