　　新浪娱乐讯 浙江卫视高能少年团》今日曝光了一段少年们在游戏中互飚演技的片段，实力演绎什么才是“你get不到的痛苦”。　　视频中，嘉宾张大大最先开始叫苦，表现很是浮夸。随即张一山[微博]也是不甘示弱，拿出自己的看家本领——声音演绎大法，随着一声突如其来“啊~”的大叫，让众人都吃了一惊，紧接着王俊凯、王大陆[也随声附和，纷纷开始了自己的“浮夸表演”。现场叫声此起彼伏，俨然成了一组“高能尖叫四种唱”，众人的行为也惹得刘昊然[微博]和董子健[微博]捧腹道“真是一群幼稚鬼。”网友则调侃：“贱人余！都是你搞的鬼！“　　作为演员，五位少年都有自己表现不错的代表作品，特别是董子健更是以少年影帝的形象为人所知。张一山在《余罪2》中以出色的表现更是获得了“一人撑起一部剧的演技”的高度评价，其中那段对声音的“大尺度“演绎尤其使人印象深刻。“山妈这是在亲身向小凯教授表演课呢“很多网友如是说。其实，王俊凯在最近一些影视作品中的表现也是可圈可点，通过这次在节目中向哥哥们现场学习，相信王俊凯也是颇有收获，在接下来的作品中也会表现得更加精彩！　　那么究竟最后少年们的演技能否成功“骗过“刘昊然、董子健的火眼金睛，谁又将成为这次表演课上的“演技最佳”？锁定本周六晚20：30浙江卫视《高能少年团》，一起来揭晓答案吧！　　更多精彩内容敬请关注@新浪女性