　　原标题：感情发生挫折会不会挽救？杨幂：不会也不后悔　　新浪娱乐讯 据台湾媒体6月8日报道，女星杨幂出席电影《逆时营救》映后座谈会，17分钟内几乎是有问必答。她出道以来演过不少穿越时空的角色，被问到现实生活中如果有机会回到过去时，她立刻回答“肯定不回去，反正也回不去”，尤其片中扮演抢救孩子的单亲妈妈，不断重返1小时50多分钟前，她直接说：“3个小时内，孩子死了两次，任谁谁都受不了。”　　杨幂为了电影在垃圾场斜坡拍摄过程中高速度下滑，还有头朝下滚下去的画面，令观众看了怵目惊心。她回忆当时拍了2、3天，“道具做得挺好的，边缘有锈、脏东西，而且很臭”，抓住铁的时候手还划伤了。除了惊险的动作戏，片中还有不断回到过去的剧情，当被问及“现实中感情发生挫折，会不会想要回去挽救”，她坦率地说：“不会，我觉得会发生挫折，是因为那是你不该得到的，没有为什么，再回去也还是得不到，而且现在回去也不可能啊，我基本上不会后悔，也不会说再给我一次机会，因为机会就一次。”　　除了电影话题，杨幂经常为工作当空中飞人，每次现身机场“穿搭时尚”也成为热门话题。她自嘲乘飞机“这么巧每次都被拍到”，接着向大家揭晓机场真相：“你去看看，机场每天都有人在拍的，拍完可以卖照片的，当然也有自己发的，运气好还可以拍到其他艺人。”此外，她还透露机场穿搭“都是我自己的衣服”。　　更多精彩内容敬请关注@新浪女性