　　文章来源于新浪看点：立方娱乐　　最近这段时间，杨幂和刘恺威频频被拍到和女儿相处的瞬间，“三好父母”的影响已经根深蒂固。忙于工作的杨幂依旧没有忘记返港看望女儿，小糯米也成了杨幂工作之中的牵挂。相比于力捧新人，忙于事业的杨幂，作为父亲的刘恺威则拿出了更多时间来陪伴女儿。刘恺威曾多次被拍到接小糯米下学，父母之间默契十足。　　照片中的小糯米长高了不少，梳着双马尾，穿着白裙子，白色的打底袜看起来十分可爱。小糯米正在自顾自的玩儿着手，全然不理会正在拍照的记者们。小糯米的打扮十分乖巧，杨幂不在身边，不知道是不是老爸刘恺威为她梳的头发呢？　　曾有记者追着刘恺威拍摄并成功拍到了车子里的小糯米。但由于杨幂夫妇从未主动曝光过女儿的正面照，媒体曝光的正面照也要打上马赛克。虽然照片都被打上了马赛克，但是小糯米的脸型轮廓还是被看得一清二楚。不少网友表示：“这下巴一看就是杨幂的女儿！”　　许多网友找出了杨幂的童年照，并把杨幂的童年照和小糯米的马赛克照片做了一个对比。小糯米的五官都被马赛克遮挡住了，但从外形轮廓上已经有很高的相似度了。　　杨幂的五官中最传神的当属杨幂的眼睛，如果小糯米能成功遗传杨幂的眼睛，那么她一定是个古灵精怪的小美女。　　前几年，小糯米曾被拍到与家人出行的机场照，当时的小糯米还被奶奶怀抱着。当时见过了小糯米的记者都表示：“小糯米的正面很像爷爷刘丹。”作为粉丝表示很忧心，还是希望能像杨幂多一些！　　更多精彩内容敬请关注@新浪女性