　　中新网6月16日电 记者获悉，正在东方卫视热播的明星旅游体验综艺节目《旅途的花样》，近日节目组曝光了一组张歆艺（二姐）的剧照。　　照片中，张歆艺身穿民族风的红色纱裙，搭配摩洛哥风情的彩色配饰，让她看起来颇像一位来自异域的神秘少女。　　据透露，纷纷换上新装的“花样团”成员是为了参加摩洛哥一年一度盛大的玫瑰节庆典，他们要在活动庆典上集体表演舞蹈，并且只有一天的排练时间。以前学过舞蹈的张歆艺，似乎对这个挑战并不担心，不少粉丝表示非常期待二姐在玫瑰节上大秀舞技。　　除了尽情体验当地的风土人情，剧照中的张歆艺也不忘展现专业摄影师的本色，为找到最佳拍摄角度“潜伏”在花丛中，这一幕恰巧被摄影师捕捉下来，成了一道风景线。节目官微还晒出了一组二姐在旅途中的摄影日常，有网友表示：“二姐拍风景时，本身也是道美丽的风景。”　　除了网友对二姐的摄影技术大加赞赏，林志玲、华晨宇、李治廷等“花样团”成员也不时在微博上po出二姐的摄影大作，而“二姐相册”的话题也在微博上热度不减，可见“全能二姐”在团队中受欢迎的程度。“花样团”在旅途中的更多精彩表现，敬请期待明晚22点东方卫视播出的《旅途的花样》。　　更多精彩内容敬请关注@新浪女性