　　在综艺市场的“井喷”时代，电视台和视频网站的数档现象级节目涵盖了脱口秀、喜剧类以及文化类等，从《见字如面》被称为综艺届的一股清流，到《吐槽大会》为美式喜剧脱口注入中国特色；从《奇葩说》体现出的多元价值观，到《极限挑战》以演员作品为“选角儿”标准……品类并不重要，只要节目做得好，就会有口碑和流量。在第23届上海电视节举行之际，腾讯视频举行了主题为“综艺节目的价值传递”的论坛，邀请到国内综艺界的几位大咖，《极限挑战》总导演严敏、《非诚勿扰》制片人王刚、《欢乐喜剧人》总导演施嘉宁、《奇葩说》总导演牟頔、《吐槽大会》制片人商辉、《见字如面》制片人关正文等共同探讨了不同类型的节目如何才能做到有意思、有意义。在综艺制作的圈子里，有意义的节目会鄙视有意思的节目吗？与会者一致认为，综艺节目没有类型之别，只有好坏之分。任何现象级的节目都不是只有意思，而是在传达着某种大众认可的价值观。　　综艺节目不存在鄙视链　　现在各个圈子都存在着鄙视链，比如文艺片和商业片、电视剧和网剧这是公认的，文化类综艺和娱乐类综艺是不是也存在这种关系呢……《非诚勿扰》制片人王刚就表示，这个鄙视链是不存在的，“从节目类型角度来讲，我觉得大家都是平等的，最后的价值体现是观众爱不爱看，还有就是经济价值的最后体现也可以作为标准衡量。任何节目做得好都会有很好的经济价值，有很好的收视率。”综艺界的“清流”——《见字如面》的制片人关正文则以自己的感受举例，“前一段去看了印度电影《摔跤吧，爸爸》，我从电影院走出来的时候感觉特别悲哀，特别难过——中国的电影人、中国的影视人到底干了什么？到底干得怎么样？实际上，我觉得这个鄙视应该是给我们自己，我们干得真不是特别好。”　　现象级综艺都在传达价值观　　无论是文化类、脱口秀类还是喜剧类、竞技类，现象级的综艺节目都有一个共同特点，那就是价值观的传达。“其实做电视的人很难，因为作品从出来以后就意味着接受整个社会的价值观的判断。当然，一个成熟的、理智的、开明的、科学的社会应该是允许多种价值观的存在，这是一个社会进步的标志之一。”《极限挑战》总导演严敏透露，她本人也很爱看《吐槽大会》或者是《奇葩说》《非诚勿扰》，因为透过这些节目能够看到社会不同的价值观的多元存在，这就是节目存在的价值。　　《奇葩说》通过辩论的形式，以不同的立场在探讨“我和社会”的关系、“我和别人”的关系；《吐槽大会》则是打破名人崇拜，让他们走下神坛，传达着人与人之间的平等……关正文对以上两档现象级的综艺节目评价颇高，“实际上我觉得《吐槽大会》给我们带来的是一种人生的姿态秀，它提供了一个非常好的机会认知现在的社会偶像，认知明星、认知他人，游戏的背后是一种非常重要的姿态；《奇葩说》是一档提供了多元化的视角、多样性的价值观激活人独立思考的节目；《非诚勿扰》，我根本不关心它是不是婚恋，或者谁跟谁达成一对，在我看来它就是年轻人生活方式、精神方式、情感方式特别生动、鲜活的窗口，所有的这些实际上最终都指向了认知价值和独立思考价值。”　　价值观的判断是核心纲领　　关于这个最终的指向，关正文认为好的节目是共通的，这点也是他想做《见字如面》的初心。“在《见字如面》里，比如说我们念了一封给汶川地震‘范跑跑’老师的信，他当时被全民拍砖，几年之后有一个记者写了道歉信，说我们伤害了他，我们站在道德制高点上怎样蹂躏了一个人的名誉。播出的时候，我们并不是说赞成对范跑跑道歉，也不是说不赞成对范跑跑道歉，实际上就是要向大家呈现出来对同样的事情我们可以从不同角度去感受和认知。”论坛上，以上几位大咖级的综艺推手一致认为，千万别以为价值观是空洞的、无所谓的。因为从操作层面来说，必须清楚和理顺一档节目想要表达什么，而价值观的判断其实是做节目最核心、最关键的纲领。　　北京晨报记者 冯遐　　文章来源：北京晨报　　更多精彩内容敬请关注@新浪女性