　　6月17日，由浙江卫视、从容制作、旗帜传媒联合出品，京东独家冠名的大型励志梦想少女成长真人秀《天生是优我》第十一期即将播出。这一期中，优我少女为了单人出道的机会进行了团队内部的比拼，并且赢得了一次全员补考的机会，在罗志祥和林俊杰的指导下她们重整旗鼓，准备迎接最后的挑战。　　优我少女获补考机会 罗志祥林俊杰密商对策　　虽然因积分未满十分全员出道失败，但优我少女接到了一次补考机会的消息。这意外的惊喜重新点燃了她们追逐梦想的勇气。然而补考的形式并不轻松，新的规则新的挑战，有可能会遇见更为强大的对手。　　在当晚节目结束之后，考虑到少女们在唱歌方面的不足，罗志祥邀请林俊杰对少女进行音乐指导，希望得到JJ及JFJ团队的帮助，对她们进行声乐方面的集训。在总教头的“求助”和争取之下，将原本给出道少女准备的三首歌曲作为她们补考的演唱曲目，“希望少女们不论考核结果如何，都能在优我的舞台上表演一首属于自己的歌曲”。　　罗志祥林俊杰携手助力 少女为补考冲刺　　由于补考的比赛项目从原本讨教赛的三个增加到六个，优我少女们紧锣密鼓地开始了备考，罗志祥在这一次谨慎地进行排兵布阵，为此他和少女们单独谈心，更进一步地了解她们，挑选合适的参赛人选，并且对她们的舞蹈进行编排和训练。　　与此同时，林俊杰带领JFJ团队为少女们进行音乐指导，他抽出时间和精力，对少女们分别进行个人和团体的声乐集训，根据她们每个人声音的特色以及不足之处，进行有针对性的建议和练习。林俊杰表示，这次的训练不仅仅是为了最终的补考，更希望她们将来能成为发光发亮的组合。林俊杰携JFJ团队会用怎样的方式训练她们呢？少女们又将在集训中表现如何收获哪些？　　少女补考迎首战 孟佳现场助威表演　　补考的曲目顺序由抽签决定，第一个上场的是五人唱跳《给我乖》，经过了教头罗志祥以及林俊杰的突击训练之后，少女们会有怎样的蜕变，给我们带来怎样精彩的表演？在第一轮比赛过后，原顾问团成员孟佳作为首位助威嘉宾上台，携乐队现场演唱一首《她是谁》，再次点燃了现场的气氛。　　此次补考将是少女们为梦想的最后一搏，她们是否能克服压力迎来新生，征服观众顺利出道？敬请期待6月17日22：00浙江卫视京东《天生是优我》。　　更多精彩内容敬请关注@新浪女性