　　新浪娱乐讯 由东阳正午阳光影视有限公司、山东影视制作股份有限公司、东阳乐儒影视有限公司联合出品，根据阿耐同名原著改编，袁子弹编剧，简川訸、张开宙执导，侯鸿亮担任制片人，刘涛、蒋欣、王子文、杨紫、乔欣、王凯、杨烁、张陆、吴昊宸、邓伦领衔主演的都市女性职场励志情感剧《欢乐颂2》在浙江卫视、东方卫视播出已近尾声。　　　　昨晚播出的两集中，五美的故事各有进展。听说邱莹莹订婚，包奕凡向安迪承诺一定会为她精心准备一场求婚；樊胜美被哥哥告到法院，不知所措；曲筱绡突然从母亲手中获得大量房产；邱莹莹告知父母自己将要结婚，毫不知情的两位长辈惊讶之下，连夜赶到上海，与应勤父母商议婚事。　　五美中的小清新恋爱代表关雎尔和谢童的关系则由甜蜜转向波折，22楼众姐妹到派出所帮打架的谢童交赔偿金后，劝说关关谨慎考虑是否要继续与谢童交往，却遭到关关的强烈反对。当从曲筱绡口中得知谢童前女友为他自杀的事后，关雎尔如遭当头一棒，问及此事，谢童如实告知当年过往，关关震惊之余一时无法面对，只得忍痛先行离开。　　　　《欢乐颂2》里，引发大量讨论和关注的，除了五个女孩，还有伴随她们一路成长的男生们。如同五美“百花齐放”，五个男生亦各有特色。青年才俊赵启平带着些知识分子的傲气和清高，心底却住着个男版的曲筱绡，在清楚认识到自己对小曲的感情后，化身为完美男友；帅气多金、温柔体贴的小包总，对女友死心塌地，也会为保卫自己的爱情与母亲据理力争，有时甚至有些孩子气；王柏川勤奋、专一而踏实，一心想在上海站稳脚跟的他，有时也会“压力山大”，不知所措；程序员应勤自带“经济适用男”属性，而对传统观念的坚持让他在感情路上经历了更多坎坷；摇滚青年谢童深情而浪漫，有着最能打动少女心的模样，然而叛逆和不羁的过往也会减少他在爱情中带给对方的安全感。　　纵观全剧，五个男生也都并非完人，他们的性格和处事方式，有时会让人拍手叫好，有时也会让观众着急，大呼“爱不起来”。而这也正是《欢乐颂2》试图去传递的——现实社会中真实而复杂的人性。面对不同的人或事，对分寸的拿捏，抉择前的思考，冲动之后的冷静……每个人的表现都不同，屏幕前的观众也都能或多或少从中找到共鸣，这些感同身受，更突出了该剧的时代感和现实性。　　在接下来的剧集中，樊胜美与王柏川的感情最终将走向何方？曲筱绡是否能让父母重归于好？《欢乐颂2》每晚19：30在浙江卫视和东方卫视播出，敬请期待。　　更多精彩内容敬请关注@新浪女性