　　新浪娱乐讯 5月20日，鹿晗再次登上湖南卫视《快乐大本营》的舞台，以其20周年特别企划首期嘉宾的身份，鹿晗、古力娜扎、陈数、曾舜晞组成“择天团”携手“快乐家族”及特邀嘉宾们组成“不让团”、“让让团”两大阵营，为了特别环节“不好意思让一让”对抗比拼，笑翻全场。　　在本周节目中，鹿晗以一身牛仔装扮青春亮相，与“择天团”的小伙伴们带来精心准备的开场舞，引得现场尖叫连连。而在首个游戏环节鹿晗便遇到了好友马思纯，两人短兵相接，开启“互怼模式”，看点十足，带来笑料不断。随后遭遇杨迪和马思纯的双重攻势，鹿晗被数次“扎心”，不但被“质疑”时尚品味，还被杨迪罗列出三个缺点，最后又被马思纯“质问”合作过的女艺人中最喜欢的三位是谁，受到“连续暴击”展现“三连懵”；第二个环节鹿晗则化身“哈利波特”在拍照环节飞身跃起，却因误挡住自己队成员而被称为“游戏最大黑洞”；在最后的双方比拼中，鹿晗倾情演唱《春雨里洗过的太阳》，被网友评赞为“行走的CD”。最终在焦灼的比拼后，鹿晗带领“让让团”取得了胜利。据悉，此次《快乐大本营》收视率大涨，不仅拍当晚全国收视第1，更是有着6.16%的市场份额，创近一个月来《快乐大本营》收视新高。而此次鹿晗携全组前来宣传的电视剧《择天记》也是口碑收视双爆棚，截止今日，全网播放量已取得将近200亿的好成绩，收视持续破1，近期持续霸屏的鹿晗，可谓是收视创高新标杆了。　　更多精彩内容敬请关注@新浪女性