　　新浪娱乐讯 韩国歌手黄致列出演JTBC电视台综艺节目《认识的哥哥》，对中途退出深表遗憾。　　在17日晚8点50分（韩国时间）即将播出的《认识的哥哥》中，演员金素恩、歌手John Park、黄致列将一同出演。最近进行的节目录制中，很少在综艺节目中露面的金素恩展现了隐藏的口才和魅力；兼备出乎意料的综艺感的抒情歌手John Park还带来了“碧昂斯舞蹈”，获得了哥哥们的一阵欢呼。　　此外，《认识的哥哥》的原成员黄致列也一起参与到了其中。在节目刚播出时，黄致列就凭借充当姜虎东的新兴右臂角色而备受观众喜爱，此次也毫不例外。黄致列不仅展现出了提前帮姜虎东擦桌子等一点也没有改变的样子，成员们也对时隔许久的再见感到高兴不已。　　随后，姜虎东问道“没能一起出演《认识的哥哥》，后悔过吗”，黄致列则回答道“正在捶胸顿足的后悔中”，机智地表现了遗憾的心情。同时，黄致列还对自己离开后新合流的李尚民表达了羡慕之情。之后，黄致列则像是慰藉遗憾般热情地投入到了录制中，令人期待节目的播出。　　另外，黄致列出演的该期《认识的哥哥》将于17日晚8点50分（韩国时间）播出。bnt新闻/供稿 吴婧怡/文 JTBC/图　　（责编：肉圆）　　更多精彩内容敬请关注@新浪女性