　　文章来源于新浪看点：烈酒封侯　　第一部，《轩辕剑之汉之云》，一部古装玄幻电视剧，改编自大宇资讯的单机游戏《轩辕剑外传：汉之云》。由潘文杰执导，于朦胧、张云龙、关晓彤、高伟光、鞠婧祎主演。该剧以上古千年传说为背景，讲述了三个古代王国鼎足而立之时，英雄儿女惩恶扬善的故事。有女神关晓彤。你期待吗？　　第二部，，由高翊浚执导，范冰冰、高云翔、严屹宽、马苏主演。这部电视剧主要讲了，秦朝寡妇清的人生传奇故事，史称“巴寡妇清”。有女神范冰冰，你期待吗？　　第三部，《丽姬传》一部由胡意涓执导，迪丽热巴、张彬彬、张璇、李泰、张璇等主演的古装电视剧。该剧改编温世仁原著武侠小说《秦时明月前传》，讲述了美貌倾城的战国女子丽姬，与秦始皇嬴政之间围绕着国仇家恨、恩怨情仇而展开的一段千回百转的倾国之恋。有女神迪丽热巴，你期待吗？　　第四部，《如懿传》，由汪俊执导，周迅、霍建华、张钧甯、董洁、童瑶主演。该剧讲述了雍正驾崩、乾隆即位后，甄嬛的儿媳如懿在乾隆后宫中的波澜诡谲的人生经历。有女神周迅，你期待吗？　　第五部，《醉玲珑》林玉芬、梁胜权、余翠华和任海涛联合执导，饶俊、十四夜、陈文娟、董欣如编剧，刘诗诗、陈伟霆、徐海乔、韩雪、黄梦莹领衔主演，刘奕君、韩栋、曾黎、李呈媛特别出演，高一清、张赫、龚俊、季晨、徐嘉苇、汤晶媚、刘颖伦、马春瑞、徐沐婵、毛方圆、苏航、杨韬歌等主演。该剧讲述了明君元凌与冥衣楼圣巫女凤卿尘出生入死相爱相伴的故事，于2017年3月19日完成拍摄。有女神刘诗诗，你期待吗？　　更多精彩内容敬请关注@新浪女性