　　新浪娱乐讯 5月22日，由贾樟柯发起创立、马可·穆勒担任艺术总监的平遥国际电影展在戛纳国际电影节期间举办推介会，宣布首届平遥国际电影展征片工作正式启动。　　贾樟柯在活动上表示：“中国人自己办的电影节首先要有发掘能力，把本土的创作的天才的作品推出来，在这方面平遥国际电影展责无旁贷。”贾樟柯还透露戛纳电影节的导演双周和影评人周也委托平遥电影展为其发现一些中国电影。　　第一届平遥国际电影展将于2017年10月19日到10月26日期间在山西平遥古城举行。　　　　贾樟柯此次来到戛纳，除了推介自己创立的平遥电影展，也会参加5月23日举办的戛纳电影节70周年庆典。贾导和戛纳电影节的渊源要追溯到15年前，“我个人第一次入围戛纳是2002年”。此后贾樟柯就成为戛纳常客，“从2008年开始我的所有影片首映都选在戛纳，戛纳也是见证了我个人的创作和成长”。　　今年戛纳电影节主竞赛单元评委范冰冰特意为平遥电影展站台，经常做评委的贾樟柯也特意慰问了老朋友：“看电影是个非常辛苦的事，做评审每天至少看三部影片，不同的语言文化，你的频道要不停换来换去，蛮辛苦的一个事情，也是慰问冰冰，让她放松。”　　除了范冰冰到场支持，凭《路过未来》入围本届戛纳电影节“一种注目”单元的导演李睿珺，以及凭《The Rider》入选本届戛纳国际电影节“导演双周”单元的华人女导演赵新迪、以《小城二月》入围短片竞赛单元的青年导演邱阳等参加今年戛纳国际电影节的华人电影人也集体亮相推介会，为平遥国际电影展鼓劲造势。　　“第一届平遥国际电影展开幕的时候我一定会去，” 在推介会上，范冰冰对平遥国际电影展表示支持，“我非常希望把好的中国电影人、电影展介绍给大家”。　　　　贾樟柯希望把平遥国际电影展打造成一个“小身段大格局”的影展——“所谓小身段就是有一个聚焦的效果，不会展映太多影片，控制在四五十部。大格局就是提供给国内观众好的电影文化，也把中国好的创作推广出去。”艺术总监马可·穆勒表示，华语影片会占总数的三分之一。　　贾樟柯认为，现在中国有不少优秀的新导演和好作品，但并没有被国外所注意。“中国人自己办的电影节首先要有发掘能力，把本土的创作的天才的作品推出来，在这方面平遥国际电影展责无旁贷。戛纳的导演双周和影评人周也委托平遥电影周为他们发现一些中国电影，大家一起努力把需要被了解的导演推出去。”　　第一届平遥国际电影展将于2017年10月19日到10月26日期间，在拥有2700年历史的中国晋中平遥古城举办。贾樟柯透露，平遥国际电影展正在进行基础设施的建设，“目前非常顺利，首期开放六个厅，最大的有1500座的半露天的影厅。我们有个严格的倒计时的表，所有事情会在开幕前完成。”　　影展分为六大单元 “梅尔维尔的世界”向“新浪潮之父”致敬　　戛纳推介上，马可·穆勒宣布，首届平遥国际电影展即日起正式面向全球征片，征片时间将从2017年5月底持续至2017年9月1日，报名者需登录平遥电影展官网报名，参展影片需为2016年10月15日之后制作完成的剧情片（包括动画剧情片），而出于鼓励新人新作的目的，平遥国际电影展的其中两个重点单元“卧虎”（新导演）及“中国新生代”将聚焦新人新作，征集海内外新导演的处女作或第二部作品。　　马可·穆勒介绍，平遥国际电影展分为“卧虎”（新导演）、“藏龙”（类型电影特别关注）、“红毯首映”、“中国新生代”、“影展之最”、“回顾/致敬”六大单元。　　首届平遥国际电影展的“回顾/致敬”单元主题将是“梅尔维尔的世界”。法国著名导演让-皮埃尔·梅尔维尔是新浪潮电影运动的间接先驱者，以《告密者》、《午后七点七分》、《大黎明》等警匪片树立起自己的风格，其作品曾对吴宇森、杜琪峰、许鞍华等导演产生过深刻影响。2017年是梅尔维尔诞辰100周年，平遥国际电影展将以“梅尔维尔的世界”向这位“新浪潮之父”致敬。　　（京雅/文 张大伟/摄像）　　更多精彩内容敬请关注@新浪女性