　　中新网5月19日电 由爱奇艺出品、米未传媒制作的说话真人秀《奇葩说》本周五、六20：00将继续在爱奇艺视频独播。本周五，《奇葩说》大开先河，打破了综艺史上从未邀请冠名商参加节目的惯例，首次邀请了节目总冠名商小米公司创始人雷军担任主嘉宾。节目中，雷军不仅大秀英文，演绎真人版“Areyou OK？”同时金句频出，观点鲜明。秉持了马东的“花式打广告”策略，何炅也时刻不忘“讨好”金主爸爸，现场喊“干爹”求表扬。本期导师参与辩论的方式也有了新玩法，与奇葩选手一起进入二排自由辩论。　　　　早前，雷军一句“Are you OK？”鬼畜视频疯传网络，此次在《奇葩说》节目中，何炅也没有放过这个“英文梗”，请雷军用英文简单跟大家打个招呼。雷军首先一句小米发布会开场白“Ladies and Gentleman”引发观众拍手叫好。接着，又来一句经典的“Are you OK？”满足了全场观众的期待。何炅更是直呼，“听到原版真的好舒服呀！”　　节目中，为了配合雷军的英文，导师们现场互起英文名。蔡康永被何炅直译为“Healthy Forever”，被马东调侃可翻译为“菜长生不老”。何炅自称“炅”为明亮之意，结果被马东打断，“你那个炅是难堪的意思，所以何炅应该是‘Why Embarrass’”爆笑全场！何炅无奈吐槽，“我本来准备给自己起名‘How BlingBling’，何其的明亮！”除导师之外，肖骁、马薇薇也没能逃脱马东的“魔嘴”，想知道他们会有怎样的英文名？就要去节目里一探究竟了。　　　　此次节目邀请了小米公司创始人雷军作为主嘉宾，这也是《奇葩说》首次邀请金主爸爸参加节目。向来以“花式打广告”著称的马东以及奇葩议长何炅，极尽所能“讨好”雷军，“我其实特别不喜欢现在的一种说法，就是节目组管冠名商叫金主爸爸，我觉得这是一种很庸俗的说法。”马东随即附和，“对，应该叫爷爷”。紧接着，何炅直言这种行为绝对不对，小米手机冠名《奇葩说》是因为这是一个真正的好节目，彼此是互利共赢、互相尊重的关系，不应该叫爸爸。随后，一扭头，对着雷军“对吧，干爹！”引得全场爆笑，雷军机智回应，“一定要谨防何老师给我们挖坑。”不仅完美摆脱尴尬，还轻松跳过了何炅挖的“坑”，展示了一个机智有趣的形象。　　　　《奇葩说》从第一季走到第四季，节目形式始终在创新。在本季节目中，《奇葩说》开启了导师“下凡”辩论的形式，而本期节目又调整了导师座次安排，不参与结辩的导师进入选手席二排自由辩论，此举也让导师更能融入辩论的氛围。　　本期节目辩题为#职场中要不要当“邀功精”#，雷表示在职场中不要做邀功精，因为日久见人心，要沉得住气。不仅如此，在辩论过程中屡次被问到要不要更改自己的观点，雷军都毫不犹豫的坚持自己，并认为“你做的好和坏，群众的眼睛是雪亮的，不需要频繁的邀功”。而罗振宇则坐镇正方二排开启“讲道理”模式，现场谈起“说文解字”，以“邀”字原本意思定义邀功，“让合适的人在合适的时机合适的地方看到。”称对方辩友始终在争功、抢功、夸功，而不是在邀功。强大的逻辑思维令人侧目。　　奇葩选手肖骁奇袭环节依旧光芒尽显，“我是最有资格解释什么叫妖精的人，‘邀功精’精于邀功，又怎么会让你们看出来。”并以西游记中白骨精、蜘蛛精为例，现场区分“精”与“怪”，善于伪装的才叫精，一眼就被认出来的那叫怪，反击对方辩友所说不是“精”而是“怪”，独特视角引得全场观众纷纷鼓掌支持。　　更多精彩内容敬请关注@新浪女性