　　新浪娱乐讯 近日，演员翟天临删光与女友江铠同秀恩爱的微博，网友纷纷猜测两人是否已分手。6月8日，现身《军师联盟》发布会的翟天临被问及此事时先是连说两次“我X”想回避，然后尴尬回答“一个演员因为自己的一点私事影响到发布会，大家拍得那么辛苦，我觉得没脸，对不起，谢谢大家。” 而李晨被主持人马东问“这戏拍了300多天冰冰怎么办”时害羞不语，剧组小伙伴则透露范冰冰有来探班。　　《军师联盟》讲述了魏国大军师司马懿跌宕起伏的一生。在已经曝光的预告片中，吴秀波饰演的世家子弟司马懿，面对接踵而来的重重危机，一心辅佐曹魏君主结束乱世，同时他守护自己的家族，在“小男人”和“大丈夫”的身份之间自由切换。在发布会上，导演张永新，总制片人兼主演吴秀波以及刘涛、李晨、于和伟、翟天临、张芷溪、王劲松、王东等主演悉数到场。　　　　发布会现场，主持人郭德纲携手马东登台，也算得是发布会主持阵容的顶级配置了。果然，随后马东就发问剧中扮演曹丕的李晨，“这戏拍了三百多天，冰冰怎么办呀？”逗得全场爆笑，而“大黑牛”则害羞不已，一时不知如何作答，剧组小伙伴则踊跃爆料，“范冰冰有来探班！”　　另一个主持人郭德纲也不甘落后。制片人兼扮演司马懿的吴秀波与剧中扮演他夫人张春华的刘涛回忆起杀青宴时，吴秀波在半夜与刘涛视频连线，喝酒庆祝。一旁的郭德纲暗搓搓插话，“秀波跟我说了，他说涛哥穿着吊带呢！”吓得吴秀波急忙否认“我没说！”，而刘涛则哭笑不得，“斥责”吴秀波，“你肯定有！”　　　　据吴秀波透露，剧中大部分主演都是自己挨个打电话请来的，其中就包括分别在两场活动上与吴秀波相识，并约定合作拍戏的李晨和刘涛。吴秀波感慨，“他们都值得我打电话，很多帅过我，也有演技好过我，我很感恩他们会来。”　　吴秀波刷脸请来的还有翟天临，他俩曾合作过《心术》等作品。近日，演员翟天临删光与女友江铠同秀恩爱的微博，网友纷纷猜测两人是否已分手。现身发布会的他难免被媒体问及此事。翟天临先连说两次“我X”想回避，然后尴尬回答“一个演员因为自己的一点私事影响到发布会，大家拍得那么辛苦，我觉得没脸，对不起，谢谢大家。”（叶子/文 王远宏/摄影）　　更多精彩内容敬请关注@新浪女性