　　热血战争巨制《建军大业》将于7月28日全面公映，该片由刘伟强执导，韩三平任总策划兼艺术总监，黄建新监制。继发布首支预告及首批人物形象对比图后，《建军大业》近日接连曝光刘昊然、马天宇、张艺兴、李易峰、白宇、梁大维、宋洋、叶筱玮、释小龙、李现、李岷城、王昭等主演的片场花絮，网友在缅怀历史致敬先烈的同时，更感受到了演员们的真诚与努力。　　　　电影《建军大业》是继《建国大业》《建党伟业》之后中影“建国三部曲”系列的第三部作品，作为展现中国人民解放军创建历史的宏大之作，影片自筹备之初就备受各方关注。此前电影《建军大业》片方发布首款预告片及制作特辑，并在社交平台上公布首批革命先辈与演员的形象对比图，许多网友评论称“看得我更心痒了，坐等上映”、“演员眼神和状态都相当入戏”。　　电影《建军大业》的各位主创均对革命先辈抱有无上的敬意，演员们更是将这次出演视为一场“战斗”，纷纷以最饱满的精神状态投入到表演中。19岁的刘昊然为了更好地把握角色，把剧本里的所有人物都做了解读分析，50多个角色的人生经历都了然于胸，尽显“军事控”的一面；通过进组前严苛的军事训练，马天宇练就了一副“好身手”，在爆破频频的片场中勇敢地穿梭往来；张艺兴为《建军大业》献出众多“第一次”，他表示在片场摸爬滚打十分过瘾，“年轻人本来就要多体验、多吃苦的”；被网友戏称为“李政委”的李易峰则称自己内心有很深的英雄情结，此次参与演出可谓圆梦，做足功课的他全力演出了第一面军旗设计者的才华和激情；白宇、梁大维、宋洋、叶筱玮、释小龙、李现、李岷城、王昭等也均通过投入的表演表达了对先辈的崇敬之情，并表示为能演绎英雄人物的热血风采而感到自豪。　　　　电影《建军大业》一一回顾这些历史人物的生平，令许多网友重温当年革命先辈们为国家抛头颅洒热血的热血青春，“感谢革命先烈为我们创造的太平，缅怀先烈，珍惜和平！”诸多革命先驱在20岁出头的年纪就为革命牺牲，亦引发许多网友的感慨，“向先辈烈士致敬，我们年轻人也要时刻保持自己的赤诚之心！”　　《建军大业》近期在社交媒体上的分享激发了不少网友对过去这段峥嵘岁月的兴趣，也让历史更深入地走进了众多90后乃至00后年轻人的心中。有网友称：“才发现我们对很多革命先辈都毫无了解，查过他们的生平事迹后觉得既钦佩又痛惜，期待上映时好好了解每一个人物，我想这也是《建军大业》最大的意义。”系列对比图和花絮趣闻令不少网友每天“追更”，“很喜欢这种方式，让年轻人了解了老一辈的光荣历史，也感受到了青年演员们的努力付出。这是一种传承，国人世代努力奋斗的传承。”据悉，电影《建军大业》还将在社交网络上曝光更多幕后花絮，以飨影迷。　　更多精彩内容敬请关注@新浪女性