　　新浪娱乐讯 备受关注的董力阿拉蕾父女将同上《妈妈是超人2》和安吉小鱼儿合体卖萌，董爸爸再度搭配萌鲜阿拉蕾开启“带娃特工任务”，越发懂事的阿拉蕾成董力带娃神助攻，两人配合默契十足。当三娃重聚，竟现场开启“飙歌”模式，“灵魂歌手”阿拉蕾神创作重现江湖，安吉力拼飚到破音。　　本周，“蕾力”父女在沙溢胡可的“召唤”下“空降”而来。久未同框的两人刚刚见面互动还略显生疏。当董爸爸再次上线，温柔温暖依旧，寻找“鲫鱼兄弟”的途中悉心照顾阿拉蕾，展现超强宠娃属性。　　三娃同框萌力十足，心情大好的灵魂歌手阿拉蕾不出所料现场飙歌，唱起她在《爸爸去哪儿4》里的的代表作《小喇叭》，歌声甜美温暖，实力演绎《爸爸去哪儿》回忆杀。听到妹妹唱歌，安吉也兴致大发唱起歌来，飚到破音，小鱼儿机智助攻哥哥演绎“二重唱”。“歌王”阿拉蕾面对安吉“挑衅”放大招，现场自由创作变身“灵魂歌手”，逗趣飙歌让董力安吉十分“奔溃”。　　渐渐长大的阿拉蕾越发懂事，成董力带娃神助攻。当小鱼儿哭着要妈妈时，董力也手足无措，谁料小可爱张口就来“说实话，妈妈说，人生的路要寄几走，妈妈不在，你要控计里寄几（你要控制你自己）。”成功转移小鱼儿注意力，两人带娃默契十足。　　当“灵魂歌手”阿拉蕾回归，会创作出怎样好玩有趣的“神曲”呢？“迷之曲风”的安吉小鱼儿又会如何飙歌呢？芒果TV《妈妈是超人2》每周四中午12点给你好看！　　更多精彩内容敬请关注@新浪女性