　　新浪娱乐讯 又搞笑、又优秀、又完美、又全能？这是黄子韬[微博]对自己新剧角色的评价。今日，该剧在北京正式开机，黄子韬身穿白色无袖上衣亮相，炎热的天气下，黄子韬不仅展示了花样防暑降温法，更直言希望拍摄这样的电视剧支持国内音乐市场，同时，他也表示希望成为实力派，“靠脸能走多远，没实力能干什么呀。”　　电视剧《夜空中最闪亮的星》讲述了黄子韬、吴倩、牛骏峰[微博]为了音乐梦想不断努力却又相爱相杀最终浴火重生的励志故事。今日，该剧在北京举办开机仪式，总制片人、总发行人周浩，总制片人腾真子，导演刘一志，主演黄子韬、吴倩、牛骏峰、曹曦月等亮相。该剧有望于2018年与观众见面。　　黄子韬跨界当音乐总监：希望更多人听我的歌　　近年来影视行业IP作品盛行，总制片人腾真子表示，IP也好，原创故事也罢，需要的都是好故事，“我们这个剧本创作历时一年半，采访了十几位业内人士，真实记录了唱片行业年轻人奋斗的过程。”　　曾导演过《不要和陌生人说话》等作品的导演刘一志直言接到这部剧的邀请时很犹豫，“我和黄子韬是在拍《谈判官》时相识的，他跟我提到这个项目时，我还以为会是《爱乐之城》那种风格，因为自己之前没尝试过，所以不敢接，但后来与团队接触后，发现是有音乐元素的情感剧，就有信心了。”同时，他也表示，近年来合作的演员越来越年轻，对这个群体的看法也有所改观，“很多人只知道他们是小鲜肉，很高冷、酷帅，但接触后才发发现他们很暖、率真，比如黄子韬。我喜欢年轻人有梦想、有动力和积极向上的精神，这种力量让我有了很大的创作动力。”　　身为歌手，在电视剧中又出演歌手，黄子韬对音乐事业的执着展现在各种各样的作品中。他表示，“当时有6个剧本放在我面前，我就选择了这部，因为它和音乐有关系，最能呈现我想表达的东西。”近年来外界都认为中国音乐行业正在走向没落，而黄子韬却希望通过自己的方式来支持音乐产业，“我从回来以后一直做音乐，当别人不愿意做的时候，我愿意免费甚至倒贴几百万去拍MV，反正音乐市场一定会起来的。”　　值得一提的是，这次黄子韬还有了个新身份——音乐总监，他说道：“我以前说过，无论录综艺，拍电视剧还是电影，我只有一个目的，你可以不知道我是黄子韬，但希望更多人能听到我的音乐，也希望我们能做出现象级的C-pop给这部剧。”　　表演方面，黄子韬谦虚表示会一直以新人的态度对待，“我和吴倩肯定很多互相学习的东西，我要完善自己，把正能量带给大家。我永远以新人的标准要求我自己，不能让自己膨胀。”而吴倩则透露，之前录综艺时见过黄子韬，“他跟一般的艺人不一样，身上有一种独特的气质，这次有机会可以深入好好了解了，真好，我很期待。”　　黄子韬无视争议：我不是坏人，从不虚情假意　　开机当天天气炎热，从小浪到达片场那一刻，就见证了什么叫做“热成了黄子韬”。没上台前，黄子韬身穿白色无袖上衣、戴着墨镜，小风扇不离手，不时还要擦汗，而登台时却穿上了黑色外套，原以为他有偶像包袱，结果他解释说怕晒黑，“我是易黑体质。”结果没过一会儿，他就受不了高温脱掉了外套……后来小浪私下将粉丝们“补水防晒”的嘱托传达给nili韬韬时，他叹了口气，“我都这么黑了！”　　向来耿直、率真的黄子韬还表示，还希望通过这部剧告诉大家，艺人只是一份工作，人也没有高低之分，“如果是我的保镖推了扫马路的阿姨，我就要告诉他不能这样做，得用行动告诉大家。”此外，回顾近年来马不停蹄的工作，黄子韬笑称喜欢充实的生活，“我这一生没什么能干的，无非就是做音乐、拍戏，让我去干点别的我应该也干不了，也是因为喜欢，所以很少休息。”　　在阳光下介绍完了自己的角色和拍剧的初衷后，黄子韬热得坐在了台阶上与大家接受采访，回答起问题来wuli韬韬可谓是全程高能啊！　　Q：韬韬前几天晒健身的视频是想告诉大家什么？　　黄子韬：我现在不想回答这个问题，之后拍戏，啪一脱衣服你们就知道为什么了。　　Q：你觉得偶像派和实力派你想做哪一种？　　黄子韬：必须实力派啊！靠脸能走多远，没实力能干什么呀？　　Q：那你觉得你现在是偶像派还是实力派？　　黄子韬：肯定是慢慢从偶像的阶段发掘自己，变成实力派，让更多的人认识你和你的作品，重要的是谁能走到最后。　　Q：外界对你一直有争议，你是如何做到让大家慢慢转粉的？　　黄子韬：那无所谓。我从来不做任何回应，因为那些都是假的，我相信老天会看在眼里，给我清白，因为我不是一个坏人，我是一个正直的人，我对着镜头说的都是实话，从来不虚情假意，因为我从来没把自己当成过艺人，这就是一个工作而已。　　Q：为什么会在社交网站晒豪车啊？　　黄子韬：这就是我的日常嘛~（土豪的日常？）不是土豪，不是给别人看，就是发我日常的生活，别人爱看不看，不看拉倒，我自己开心。　　Q：剧中会有歌手和粉丝的角色，生活中会不会撩一下粉丝？　　黄子韬：那不会！　　Q：看你今天热得不行了，会觉得这么热的天气拍戏很煎熬吗？　　黄子韬：我特别开心能跟大家拍戏，早巴不得进组了，休息了两个月天天不知道自己干什么，现在就想赶紧采完了我们去拍戏去了。　　（热水少年/文 王博/摄影）　　更多精彩内容敬请关注@新浪女性