　　如果你想看到于谦和郭麒麟这对现实中的师徒在剧中以对立的身份相见，那么你一定不能错过这部由搜狐视频与德云社联合出品，郭麒麟、李梦颖、张鹤伦、栾云平、高峰、杨九郎、任铭松领衔主演，郭德纲、于谦特别出演的情景喜剧《林子大了》。　　上周于谦老师友情客串出演高利贷大哥，剧中他称呼郭德纲的徒弟张鹤伦饰演的角色为“雅哥”的这一情节被网友们热议，并纷纷调侃道“这可能是张鹤伦的告别演出，祝他封箱大吉”。而于谦和郭麒麟这对师徒在剧中短暂的对手戏，也备受网友喜爱，立场不同的二人，根据剧情都会在表演时加入相对的表情变化，并且还有细心的观众发现在于谦老师鞠躬时，少爷也及时对着师傅回礼，这一行为获得网友称赞。　　本周《林子大了》即将迎来大结局，从来不缺少笑声与奇葩事件的“林子大了”咖啡厅又会带给大家怎样全新的故事，十分值得期待。　　小珍手机丢失众人寻 罪魁祸首竟是郭麒麟　　手机作为现代人最常用的联络工具，很多人都习惯将它放在身边，但小珍不离身的手机却在“林子大了”咖啡店里丢失了。偏偏小珍的手机还存有咖啡师翔子急于证明自己实力的视频，和秦姐转帐到微信需提现拿去拯救张总淘气外甥的钱。经过翔子、栾哥、大林等人一轮又一轮的回想交接棒后，小珍的手机能否及时找回？张总的外甥又因为什么样的事情进了警察局？最终能否得救？　　而就在众人为了找回小珍的手机焦头烂额之时，郭大林却在接到一个电话后，露出了十分甜蜜的笑容，其中原因又是什么？一切疑问都会在本周播出的23集揭晓。一台手机也能引发一系列相关爆笑事件，这或许就是“林子大了”咖啡馆独具的搞笑特色。　　张雅珍秦静复婚引狂欢 “林子大了”将要被拆迁　　张雅珍和秦静这对欢喜冤家的感情发展一直备受网友关注，在之前播出的剧集中，不少网友都期望这二位能够重修旧好。当张经理再一次不顾身体喝酒导致中风复发，不能走路，秦静终于忍不住和他大吵一架，俩人互吼几欲动手打架可谓是吓坏了咖啡厅的小伙伴。就在众人都劝他们冷静时，大林是怎么用一句状似无意的话点醒了还保有爱意的两人？又是经过了怎样的思考，他们两人才会做下复婚的决定？　　“林子大了”经过装饰后，成为了张经理和秦静举办婚礼的地方，不靠谱的员工们也是频频出糗惹人爆笑，先有大林幻想和小珍的婚礼，梦境幻灭后站在面前的人却是栾哥；后有新郎伴郎宿醉之后找车钥匙手忙脚乱；作为德云社的总教习高峰主持婚礼也错误不断。可谁知婚礼现场竟突然出现了一位不速之客，他的到来会给这场婚礼带来什么样的变化？为何“林子大了”突然要被拆迁？　　在得知拆迁消息后，“林子大了”的员工将会何去何从？大林和小珍的感情将会以怎样的结局收场？敬请关注本周五晚八点在搜狐视频独家播出的《林子大了》 精彩大结局，让我们继续将欢乐进行到底。　　更多精彩内容敬请关注@新浪女性