　　文章来源于新浪看点：娱乐茶　　《欢乐颂》里的小蚯蚓杨紫如今可是一跃成为人生赢家。不仅事业爱情双丰收。还在娱乐圈里结识了一帮关系极好的兄弟姐妹。包括“男闺蜜”张一山，好姐妹郑爽，小哥哥马天宇等。　　说起郑爽和杨紫，两人都是90后的小花旦，两人不知道从什么时候开始，经常在微博互动，而两个小花旦更在微博约定，要相约一起结婚。姐妹情不一般。　　今年郑爽的电视剧《夏至未至》播出，杨紫也不忘帮忙宣传。　　马天宇之前和杨紫一起参加《花样姐姐》的录制，一路上，马天宇怼这个小妹妹悉心的照顾。培养了深厚的友谊。因为杨紫是后面加入的，刚开始和大家难免有些生疏，无法融入。马天宇一直帮助她更快的融入这个大家庭，逗她开心，活跃气氛，在粗心大意的小蚯蚓遇到登机牌遗失等困难时，马天宇也一直陪伴左右。　　一路上，杨紫一直一口个“哥哥”。情同兄妹。之后回到北京，杨紫也经常找马天宇玩。而如今小哥哥马天宇的日程也是越来越忙，在《三国机密》里担纲大男主，分饰刘平、刘协两个角色。　　在《凉生，我们可不可以不忧伤》里饰演男一号凉生。十分令人期待。而电影《英雄本色4》和《建军大业》两部电影今年也会上映。　　真是羡慕杨紫有这么漂亮的好姐妹郑爽，还有马天宇这样演技出色的帅气哥哥。人生赢家不是吹吹哦！　　更多精彩内容敬请关注@新浪女性