　　新浪娱乐讯 电影《重返·狼群》将于6月16日登陆全国各大院线，此前已经参与路演看片的观众纷纷表示被影片中生命的真实力量所震撼，为小狼格林回归狼群的曲折历程所感动。片方今日曝光角色版海报，主创李微漪和小狼格林月下远眺的侧影细腻动人，赤狐、藏原羚、秃鹫等8种野生动物作为小狼格林的草原伙伴也逐一亮相，让人耳目一新。　　　　电影《重返·狼群》由主人公李微漪和亦风的亲身经历而来，两人在草原机缘巧合救下了一只失去父母的小狼，并取名“格林”，在近一年的时间内，他们带领小狼格林在草原克服重重困难，最终帮助它成功回归野生狼群。本次曝光的海报中，李微漪和格林伫立在草原夜空下向远处眺望，背后是一轮皎洁的圆月。一人一狼砥足而立的静谧景象既令人震撼于人狼和平共处的神奇，更传达出影片敬畏自然、尊重生命的价值理念。　　李微漪表示，在与小狼格林相处近一年的时间里，已经无形中将它当作家庭中的一员，培养了十足的默契和深厚的情感。在《重返·狼群》全国路演的过程中，不少观众直呼被李微漪和小狼格林相处的细节打动，更是在片尾离别时不忍落泪，而格林勇敢活泼、追求自由的形象也打破了他们对于狼的固有印象，学会懂得尊重每一个动物的生存意义。　　　　除了李微漪和格林的月下留影，此次还曝光了8张以草原野生动物为主要形象的角色版海报，藏原羚、旱獭、秃鹫等8种野生动物化身电影角色，在镜头前各自展现了真实自然的日常状态：鼠兔、旱獭憨态可掬，藏原羚表情呆萌，兀鹫则独立枯骨，冷冽严峻……此外，海报还对它们的身量大小、物种归属到生活习性都做了特别介绍，在观赏之余还增添了科普价值。　　电影《重返·狼群》从素材拍摄到后期剪辑制作皆由李微漪和亦风亲自完成，其中关于野生小狼成长历程的完整记录，草原自然风光和野生动物的真实展现，带来了关乎生命和自然的真实震撼力量。影片中的这些动物，有的是格林的草原玩伴，有的则是它的捕猎对象，或竞争对手。看过影片的观众纷纷感叹动物和人一样拥有丰富的情感，其生命同样应被尊重。不仅有父母表示要等正式上映后带孩子再看一遍，更有观众表示影片对于成年人来说也颇具教育作用，小狼格林让他们重新思考自己的人生，更加珍惜生命存在的价值与意义。　　据悉，电影《重返·狼群》由亦风导演，四川重返狼群文化传媒、亦风飞扬文化传媒出品，青春光线影业、猫眼影业、小森林影业联合出品。影片将于6月16日在全国各大院线上映，目前遍及全国各大城市影院和校园的路演活动正在火热进行中，关于小狼格林的更多故事，请继续关注。　　更多精彩内容敬请关注@新浪女性