　　文章来源于新浪看点：网络大电影　　如果大家注意的话，肯定已经发现，最近“大女主”结构的电视剧开始霸屏！　　可怕的是，据说接下来的影视剧档期中，还有100多部“大女主剧”正在排着队等待上映。　　早之前《亮剑》、《潜伏》火了，抗战谍战剧持续霸屏；《杜拉拉升职记》火了，职场剧涌现；《步步惊心》火了，穿越剧霸屏；现在，自从《甄嬛传》火了之后，“大女主”剧也一拥而上，开始霸屏了！　　一、100多部“大女主”电视剧要撞档，90%都会成为炮灰！　　“甄嬛”之后，2013年《陆贞传奇》，2014年《大汉贤后卫子夫》，2015年《武媚娘传奇》《芈月传》，2016年《女医明妃传》《锦绣未央》，2017年终于迎来了全面爆发，已播的《孤芳不自赏》《大唐荣耀》《龙珠传奇》《楚乔传》……　　百拍不厌的大女主剧究竟有多火？看这井喷式的剧集就知道↓　　这些剧大都是写女权、女相、女将军、女首富……这个女人做出了比男人还牛逼的贡献！　　孙俪新剧《那年花开月正圆》，讲的是清末陕西女首富……　　范冰冰新剧《赢天下》，讲的是秦朝女首富……　　《云中歌》，甩了两个皇帝的女人…　　《女医明妃传》，睡了两个皇帝的女人…　　《大唐荣耀》，皇帝、反贼、异族都被征服···　　马思纯的《将军在上》讲的是一位八面威风的女将……　　王丽坤主演的《天泪传奇之凤凰无双》、刘诗诗的《醉玲珑》、迪丽热巴的《烈火如歌》讲的都是女权……　　在国家新闻出版广电总局的项目报审记录中，各个朝代的女强人都有剧要拍，仅仅是魏晋南北朝就有十几部女强剧要拍。这还不说现代剧里面的“大女主”。　　据业内人士统计：去年拍摄的电视剧大约有16400集，其中现代剧占40%，有一大半以上都是大女主戏，另外35%左右是古装剧，其中女权、女相题材更是占到了七八成。以此推断，明年待播出的大女主戏至少有100多部以上，可以预料的是，这其中90%都会成为炮灰。　　二、“大女主剧”套路化严重，剧情狗血、结构雷同　　“大女主剧”一般都是以女性视角为主线，擅用家斗、宅斗、宫斗等元素或嫁接到历史人物身上，着重描写女性传奇励志的一生。每个大女主背后，都有一群默默支持她的男人。　　这些剧结构雷同、剧情狗血，正在挑战观众新一轮的审美疲劳。　　网络大电影总结了几点“大女主剧”的共同特征，这些基本上成了“大女主剧”的标配：　　1、出身：爹不疼娘不爱！不是霸星就是灾星　　2、剧情：所有男人都爱我，所有女人都害我　　3、发展：前期单纯不做作，后期一路开挂；　　4、情感：不爱江山爱美人！三个男人是标配　　5、结局：昔日仇人终失势！带着幼子去登基　　6、元素：传奇、乱世、复仇、宫斗、平天下······　　当然，如果是现代的“大女主剧”，那就整部剧围绕她的成长、争斗、爱情、亲情展开，剧中所有角色都为女主服务。　　在“大女主剧”扎堆的浪潮中，连“国剧良心”的正午阳光都跑来插一脚。　　2016年主打鲜肉、颜值、特效的玄幻剧也马失前蹄，更加表明观众对套路化的东西有了免疫力。现在“大女主剧”扎堆出现，也许并不是一个喜大普奔的事情。　　三、女主都是“硬汉子”，男性角色“靠颜值”，中国影视剧“贫血缺钙”？！　　近一两年的“大女主剧”里，女性角色从不哭哭啼啼伤悲春秋，反而随时坚强如“女汉子”；反观男性角色，阳刚不是必需品，“盛世美颜”才是硬指标。　　《择天记》鹿晗比女主还漂亮，甚至还有沐浴戏份，难怪歪果仁错把鹿晗当成了美女。　　现在，“秀气”“腼腆”“可爱”“柔美”的男性角色大行其道，这也符合小鲜肉们的本色，符合了“少女的审美观”。　　但是，当“大女主剧”和“花美男”剧流行的时候，我们不禁想问，这样真的正常吗？　　“大女主”可以有，“花美男”也可以有，但是不是也应该多来点抵得住时光磨砺的“纯爷们儿”，中国的影视剧集体“贫血缺钙”，甚至患上了“软骨病”。在名利大潮的冲刷下，整个市场畸形发展，产出的作品大多羸弱不堪。　　都说网络大电影跟风严重，其实中国的电视剧也是一样，看了这些“大女主剧”就知道，全是模具出品，跟死一类算一类。　　浮躁盛行，功力低迷，中国影视剧呈现出了集体“贫血缺钙”的病态，市场很繁荣，投资在加大，但创作水准却在下降，影视剧注水、膨化、稀释，故事雷同、主题庸常、人物扁平，沉迷于点击量，玩弄一些小聪明，直至渐渐麻木，沦为常态。　　中国影视剧急需“缺钙”，但这“钙”不是小鲜肉，也不是大IP，而是作为创作者的态度，是摒弃行业浮躁、克服“钱景”诱惑，重拾对影视剧的敬畏之心。　　毕竟，把戏拍好才是一个影视从业者的本分。　　更多精彩内容敬请关注@新浪女性