　　时间是上午十一点左右，随行人员在酒店包厢里帮小S补妆。她面无表情，声音有些沙哑，几乎是伴随着叹息嘴角滑出一句：“我已经快不行了。”　　你很难把眼前的小S与网络上的表情包联系起来。她说事前姐姐大S警告过她：“你不要以为拍电影是最累的，等到你跑起宣传的时候才可怕。”身为一名有着二十多年资历的主持人，小S何曾想过自己会在电影处女秀的宣传途中，讲话讲到累瘫。这还只是北京站，接下来她还要拖着未痊愈的脚踝去全国跑路演。　　采访的前一天是电影《“吃吃”的爱》的北京首映礼，医生刚给小S做过针灸，她自我感觉已经没问题了。结果在跑影厅的时候经不住粉丝的示爱，又蹦又跳地回礼，伤口复发。她一脸冷漠地吐槽自己：“所以人还是不能太嚣张。”　　小S原名徐熙娣，这个艺名源于她刚出道时与姐姐徐熙媛组成的SOS组合，那个时候她15岁，姐姐17岁。　　这对从华冈艺校走出来的姐妹星途并不顺利，为了刷个脸熟，她们必须每天一下课就换上打歌服，由母亲亲自开车去“某个很乡村的场地”表演。虽然心里很嫌弃，但在出道初期，无论什么样的场馆都得拉下脸去唱。有的时候甚至只有一两个路人冷漠地看着这两位穿着夸张的少女，她们还要壮着胆子吆喝：“快点来啊，SOS在这里。”　　去校园演出，最惨的莫过于排在他们前面的是李玟这样的当红歌手，每次主持人介绍SOS上场时，热情的欢呼突然就只剩下稀稀拉拉、没有诚意的巴掌声。　　上综艺节目扮成老鼠搞笑，被制作人羞辱、臭骂都是家常便饭。小S至今还记得有一次录节目，制作人就在导播室里开着功放说：“表演才艺的时候还OK，一开口就完蛋，一点气质都没有。”她不无夸张地说，刚出道那阵子感觉全台湾的民众都恨她们。“那个时候我们家有订报，网络还不发达，很流行投诉到报纸，那个栏目叫‘我有话要说’。翻开报纸就压力好大，几乎每两天就有一则是在骂我和大S的。说这两个女生说话不得体，凭什么当艺人？走在路上，不是被人骂，就是被人说本人怎么那么丑那么矮。无止境的批评导致我们最后都要戴着口罩出门。”　　出道两年后，一首《十分钟的恋爱》让SOS第一次感受到了走红的滋味，此后开始一路下滑。直到小S高中毕业，SOS因合约问题更名为ASOS，转战主持界。1998年3月14日，大小S从何笃霖手中接过综艺节目《娱乐百分百》的主持话筒。　　而姐妹俩的星途分岔路则始于2001年开播的偶像剧《流星花园》。大S凭借剧中其饰演的杉菜一角红遍亚洲，连姐妹俩去东南亚参加演唱会小S都觉得是沾了姐姐的光——“她就说不想一个人，我说那我跟你一起去。”　　到了菲律宾，红毯上保镖将大S层层围住，小S和徐妈妈却被抵在了外面。狂热的粉丝用不太流利的中文，声嘶力竭地喊着：“杉菜！杉菜！”被保镖用手肘抵住下巴的小S，却在拼命想着要跟上姐姐：“杉杉杉杉……我也是明星！”直到大S向保镖确认这是她亲妹妹，小S的下巴才得救。　　舞台上，大S变成了“校园行中的李玟”，而小S却还是那个让观众沉默的路人甲。这段经历也被蔡康永[微博]写进了《“吃吃”的爱》的剧本中。　　《流星花园》最火的那一阵，徐家凑巧请了一位来自印尼的少女做帮工：“她行李才刚放下，走出去就看到了我姐，惊讶地倒退了几步，用夹杂着口音的声音叫到，杉菜杉菜！那时候我姐姐还跟仔仔在一起，她看到后惊呼‘花泽类’，激动到不行。她一定觉得人生真是太奇妙了，怎么也想不到来一个陌生的地方工作，却亲眼看到了最喜欢的偶像剧男女主角在谈恋爱。”　　　后来大S嫁给了汪小菲，随着一子一女的诞生生活的重心更多地放到了家庭。她常跟小S诉苦：“我真的不放心去外地工作超过三天，不然孩子怎么办？”小S很困惑：“你不是有保姆吗？”“保姆是保姆，不是亲人。”当时小S内心欢喜地感慨：天呐，有婆婆在身边真好。　　在小S嫁给许雅钧之前，她还是一个坚定的“不婚不育不与公婆同居”者，谁知这三个禁忌在两年之内被接连打破。她发现结婚生子与公婆同居其实没有想象中可怕，尤其她婆婆是学霸出身，又是著名的女律师。　　在她刚嫁过去的时候，婆婆说：“熙娣，你的节目我的朋友都说好好看哦，你这样是在造福人群。”　　在她抱怨工作好累想放弃时，婆婆说：“不要，女人一定要努力工作努力赚钱。”　　在她担心孩子没人照顾的时候，婆婆说：“孩子你不要担心，妈妈帮你看。”　　在别家媳妇羡慕她的时候，她说：“也是，我都好羡慕我自己，竟然有一个这么棒的婆婆。”　　电影里，小S为了演场哭戏，吃芥末，去蔡康永那里主动找过骂。但在生活中，让她哭出来只需要一碗婆婆炖的鸡汤。“我半夜收工回家，桌上就会有一碗鸡汤和一张纸条写着：媳妇辛苦你了，这是妈妈帮你炖的人参鸡汤。我就好想哭。我老公跟我说：‘我刚喝了一口鸡汤，居然被我妈臭骂一顿：鸡汤是要给熙娣喝的，你喝什么喝？’我婆婆真的爱我胜过爱她儿子，跟我公婆住根本就是很幸福的事。”　　采访当天小S的餐桌上没有人参鸡汤，只有水煮鸡胸肉和烫菠菜。她是著名的健身狂魔，也是著名的酒鬼，曾在《康熙来了》上，向同样无法割舍红酒的健身教练讨教，满足味蕾又保持身材的办法。从前的她并不是一个注重保养的人：“以前每次拍广告，他们问我要吃什么，我都说泡面，他们说又泡面？很不健康啊。我说I don’t care，泡面就是最好吃的，不然就是鸡翅加鳕鱼堡。那个时候不管怎么吃都瘦。甚至在2012年生完第三胎时，还瘦到了人生巅峰，手臂都是凹下去的。”　　2013年许雅钧投资、小S代言的面包连锁店爆出丑闻。她不明白，自己眼中的好老公为什么会被舆论骂得那么惨？还有她的公公许庆祥，她眼中为无力支付医药费的病患免费看诊的医生，也一样饱受舆论折磨。那段时期，许雅钧几乎天天约小S去阳台聊天、喝酒、吃宵夜。这样的生活持续了一年，直到小S的朋友忍不住吐槽她开始有欧巴桑的味道。小S一脸困惑：“是吗？”　　这时恰逢蔡康永筹拍电影，与林志玲[微博]同台的压力逼迫小S加紧减肥的脚步。她跟老公说：“BB，从今天开始我要认真地减肥。这个月我先不喝酒，但是我觉得我一个人做不到，你可不可以陪我？”那时开始，许雅钧推掉饭局，陪小S一起散步，还给她做水煮肉食搭配青菜。　　蔡康永提议让小S出演他的电影处女作时，是几年前，两个人正在《康熙来了》的化妆间休息。蔡康永挠着耳后根说：“我要拍电影，找你演。”小S回忆：“他都已经开口了我不可能说我才不要，我就说好啊。可是后来就石沉大海了。等到有消息的时候，他丢给我一个剧本。看完我就再丢给他，说我看不懂你要表达什么。”　　在剧本修改期间，曾经有一版被蔡康永描述为“每一场戏都是想着小S写的”。那版的剧情讲述的是一名酗酒的女明星丧失了味觉，为了拯救演艺生涯和一家餐厅，她必须要用她的舌头品味每一种酒。小S也觉得这个女明星很像她，结果却因骑脚踏车摔伤，必须停工半年。“蔡康永说，这半年是神赐给他的时间，让他可以重新思考剧本。”　　最后的成品就是《“吃吃”的爱》，故事中小S饰演的娱乐圈路人甲被各种康熙嘉宾打、泼水、辱骂——要知道这些人在小S和蔡康永的地盘上从来只有被欺负的份儿。对此，小S很坦然：“如果你要当演员，就别怕被整。以前我妈会说，你不要像大S一样再去发疯当什么演员了，好好地做个主持人吹着冷气赚钱有什么不好的？但是‘康熙’也停啦，又是蔡康永邀约，我就毅然决然地答应了。”　　《“吃吃”的爱》是蔡康永给《康熙来了》观众的礼物，片中插曲刘家昌原唱的《小丑》则是小S的内心真实写照。“我以前都是耍完宝回家卸妆的时候唱这首歌。”蔡康永要求她拿掉油腔滑调，用清新的唱腔，认真地唱。片中配合《小丑》那场戏其实并没有要求小S哭，反而在她脸上画了鬼脸。但是小S在唱到“是他的辛酸化作喜悦”的时候，回想一路走来的辛酸，没忍住，当场热泪盈眶。“蔡康永就说，你脸画成这样，到底是要观众哭还是笑？我说那我不管了，因为这就是我此刻真实的心情。”　　小S的英文名叫DEE，她很喜欢大象，2014年她出了一张EP《elephant DEE》。她说，这么做是为了让观众摆脱“小S=谐星”的刻板印象。这张专辑里有很多私心，除了《心脏喷血》由姐姐徐熙媛作词，其余四首的词曲由她一手包揽，《BLUE》则由闺蜜范晓萱制作。　　许雅钧不理解她，为什么不唱朗朗上口的歌，小S毫不客气地反驳：“现在唱片市场就是惨淡，不管你出什么就是不卖，那我就一定要出我自己要唱的歌。而且还是老娘自己出钱。”　　原计划是电影宣传结束后，她开始筹备下一张专辑，但没想到她生生把嗓子累哑了。她说如果声音一直处于这个状态的话，她也不知道下一张专辑在哪里。　　《康熙来了》一播12年，已经成为很多观众的习惯。对于小S来说，更多的是庆幸：“因为我不用想到又是礼拜三要录五集，烦得要死。要跟制作人讨价还价说可不可以录四集，或是一点小感冒我就要在他面前假装咳嗽很严重，说最后一集我录不了啦。蔡康永就说徐熙娣你不要闹了，你今天不录，下礼拜就得录六集。所以结束‘康熙’，一方面这个很美好的回忆永远留在我心中，另一方面每次要录五集的煎熬终于结束，我很快乐。我没有办法跟观众们一样不舍，我很舍得，因为我也觉得疲倦了。”　　Q：怎么受伤了？　　A：我是在录《姐姐好饿》第二季期间跌倒的。隔天还得录两集，而且有一集是谢霆锋。我本来是想以最美的姿态来迎接他，没想到最后是坐轮椅。　　Q：蔡康永有发慰问吗？　　A：他就非常兴高采烈地说：“我看到你坐轮椅的新闻了，我就想说太棒了，幸亏不是在我拍片期间受伤。”就觉得说好险不是他面临这一切。　　Q：马上就生日了吧？　　A：6月14日我39岁，但是没有很想办生日。因为40岁听起来就像是，我已经40岁了，人生的另一个新的开始。和我已经39岁了，快要40岁了，听起来就不一样。除非是我周遭的亲人和姐妹们想聚一聚，因为我们已经有太久没见了。范范忙演唱会，我忙电影，大S忙她自己的事，所以如果大家真的很想聚的话，我想说……哦，（汪）小菲的S Hotel 6月13日在台北开幕，我觉得可以趁开幕的时候，顺便庆个生。　　Q：为什么拍哭戏要吃芥末？　　A：这是我人生第一次拍电影，第一天拍我被医生判脑瘤，第二天拍我边吃面边哭。我就跟蔡康永说，康永哥，我是第一次当演员，你这样会不会太折磨人？他说没办法啊，林志玲就这两天有档期。我说，又是林志玲……　　Q：看你有夸林志玲啊。　　A：我俩有几场情绪很浓的对手戏。她有点吓到我，她的演技竟然是有灵魂的。看完粗剪之后，她突然给我发语音，七条，都是最长极限的，带着哭腔夸我真的好纯粹，好美。听完我就想去跟菩萨忏悔，以前说了太多造孽的话了。所以我真的感谢她这么用心地夸奖我。　　Q：那以后还会黑她吗？　　A：永生不讲我做不到，我答应她从电影上映开始我就再也不讲她坏话，下线之后我再恢复原来的自己。可是在电影宣传期的每一个访问中，我都讲了很多她的坏话。她就说每讲一次我就要戒酒两天，我想可以呀，反正我也在减肥，也没喝酒，正好符合，所以讲她坏话也OK。　　采写/新京报记者 李桐　　摄影/新京报记者 郭延冰　　更多精彩内容敬请关注@新浪女性