　　新浪娱乐讯 截止16日，江疏影个人“红唇视频日记”已播出12期，网络总点击量突破5千万大关，引发网络热议。该视频开辟短视频新模式，从江疏影第一人称角度出发，定期与网友分享生活中的点滴感悟。更新至今口碑惊喜，点击量与互动量更呈上升势头发展。　　开启视频新篇章 江疏影+萌扬文化强强联手　　视听网络产业发展势头迅猛，小视频成为新风口，创意短视频的崛起成为网络娱乐的一大流行趋势。江疏影通过视频讲述生活故事，分享人生小感悟的“红唇视频日记”无疑成为一种新兴的短视频呈现方式，在引发网友一致热议的同时，更在业界引起不小的关注。　　据悉，“红唇视频日记”是由江疏影与“萌扬文化”共同联手打造而成。视频内容主要围绕江疏影个人的生活点滴，通过声画同步的形式，用更加生动的呈现方式与观众交流沟通。通过超五千万点击量的数据便可证明，在年轻用户为主导受众人群的时代，具有独创性质的短视频正在取得突破性的进展。同时，自制内容+头部内容—付费业务的商业模式能否按照推盘演算顺利进行？引发业界热烈讨论。　　江疏影也是“小女人” 分享点滴生活感悟　　近日，江疏影正在电视剧《恋爱先生》的拍摄工作中，拍摄间隙也不忘与观众分享有趣小感悟。从今年520这个特别的日子开始，“红唇视频日记”便正式上线。偶尔聊聊音乐、有时分享感悟；有时走心励志工作，偶尔诠释另类甜蜜。没有什么特意的安排，一切都是随心而定，这样的江疏影更多了几分淡然与洒脱。不少网友纷纷表示：“喜欢视频日记里的江江，更自然更生活”，同时也有网友幽默表示：“这个日记，有点儿美哦”。　　从电影《致青春》里的清纯女神“阮莞”到电视剧《好先生》中的烈女“江莱”，从《花少3》里的“糊涂财务”到时尚领域的“穿衣模范”，江疏影的每个不同身份都会让人印象深刻。红唇视频日记中的她更像邻家的某个小女生，时不时向你倾诉她的小感悟，分享她的小故事，让你不知不觉间走进她的生活。期待未来的江疏影更带给我们更多惊喜。　　更多精彩内容敬请关注@新浪女性