　　新浪娱乐讯 芒果TV《大本营的秘密花园2》正在热播，本周四唐艺昕、韩东君即将上线。唐艺昕镜头前公开行李箱里的小秘密，自曝置身荒岛想带男朋友同行，实力秀恩爱甜齁网友。韩东君节目中大秀肌肉，男友力爆棚，与小方的对话更是污力滔天，全场爆料不停。　　唐艺昕喊话男朋友荒岛求生 网友：甜到齁　　本期节目中，唐艺昕在镜头前大方公开行李箱里的秘密，女艺人的私人装备一件件暴露，却被小方眼尖发现高跟鞋开胶。性格爽朗的唐艺昕毫不介意偶像包袱碎一地，俏皮解释尽显萌态，直言不讳这就是自己录快本的装备，也是让网友大跌眼镜。　　唐艺昕本次还面临体力和脑力的双重考验，需要在平板支撑中回答各类刁钻问题。看着瘦小的她体力却相当不错，轻松hold住这个高难度的体力挑战。当小方问及置身荒岛最想带什么，唐艺昕不假思索：“男朋友！”这幕预告一出，网友表示猝不及防吃了一把狗粮，还有人调侃称：“上期张若昀也cue了唐艺昕，这是秀恩爱的节奏呀！”　　韩东君老司机属性暴露 掰手腕秀肌肉男友力爆棚　　《无心法师》中让网友着迷的无心——韩东君，本次也现身《大本营得秘密花园2》。在剧中他性感结实的肌肉曾让无数迷妹为之倾倒，小方调侃道：“听说你经常露上半身啊？”韩东君机智回应：“幸亏没露下半身！”这一言不合就开车的节奏也是没谁了！节目中，韩东君也不吝展露好身材，掰手腕环节大方放福利，秀出完美的肱二头肌，此前就有消息称他为练肌肉曾坚持三年不吃猪肉，这样的毅力环顾整个娱乐圈都相当震惊。　　想听唐艺昕更多小秘密吗？想见识韩东君的“飙车”技术吗？ 敬请锁定芒果TV独家定制《大本营的秘密花园2》，本周四19：30会员抢先探秘，本周五24：00全网免费。　　更多精彩内容敬请关注@新浪女性