　　现在，大家的健康意识在升高，不过在我们每天嚷着要抗癌、防病的同时，或许朋友们并不知道，有一些我们自认为对身体好的食物其实可能就是导致我们患上的黑手；相反，有些我们认为没有用的东西物其实才是抗癌“标兵”。　　　　很多人吃茄子喜欢把皮去掉，但是吃茄子建议不要去皮，它的价值就在皮里面，茄子皮里面含有B族维生素，B族维生素可帮助维生素C的代谢。有研究发现茄子皮抗癌活性最强，其效力甚至超过了抗癌药物干扰素。　　　　营养学家发现，鱼鳞含有较多的卵磷脂、多种不饱和脂肪酸，还含有多种矿物质，尤以钙、磷含量高，是特殊的保健品。可增强人的记忆力，延缓脑细胞衰老，预防及。此外，常吃鱼鳞还能预防小儿、老人与。　　　　膳食纤维、钙等营养素含量高，低热能、低脂肪，是抗癌、通便、降脂、降糖、减肥的新原料，可加鸡蛋清、面粉、葱花及调味料搅拌均匀后煎饼吃，对预防血黏度增高、高血压、、、、肠癌等的发生都非常有利。　　　　香菜根、芹菜根、萝卜皮中都富含维生素C和膳食纤维，可用盐、醋、酱油、香料等制成泡菜，是降血压、降血脂及预防、结肠癌等疾病的理想食品。　　　　有些人吃橘子是会把橘子“脱光光”，你知道吗？橘络中含有一种名为“芦丁”的维生素，能使人的血管保持正常的弹性和密度，减少血管壁的脆性和渗透性，防止毛细血管渗血，有助于减少高血压病人发生及人发生视网膜出血。