　　“一日之计在于晨”,健康的生活应该从早晨开始,起床后的每一个行动,每一个细节都可能影响健康。专家表示,对于老年人来讲,尤其要注意晨起养生。　　赖床五分钟。起床第一件事是什么呢?不是刷牙也不是睁开眼睛,而是在床上多赖上五分钟。醒来后,躺在床上活动一下四肢和头部,特别是颈部,5分钟后再起床,有助于预防。　　摊开被子。多数老年人起床后会把被子叠得整整齐齐,其实,并不是件好事。在一夜的睡眠中,人体皮肤会排出大量水蒸气,使被子不同程度地受潮,如 不让其散发出去,会滋生大量螨虫及细菌,很容易使被子成为污染源,对健康有害。所以,起床后应随手将被子翻个面,并且把门窗打开,让它透透风之后,再叠好 或者铺平。　　喝杯温水。晨起一杯水,不仅补充水分,还能冲刷肠胃、促进排便,降低血液黏稠度,促进血液循环,防止心脑血管疾病的发生。　　按摩头部。每天清晨用5分钟轻轻按摩头部和面部,最后延续到颈部,按压锁骨上方凹陷处。养成这样的好习惯,不仅能排水消肿,纤巧脸型,还能提神醒脑。　　排晨便。早起排泄,这个好习惯一经养成,会终身受益。平时可以多吃高纤维食品,在早上起来后都去厕所,久而久之,可养成习惯。　　心理暗示。早上是一天中最美好的时光,这个时候,可以给自己的心灵进行激励。比如对镜自我微笑,或者是听一段音乐,这一整天,都会拥有好心情。（来源：齐鲁晚报）