　　厨房对于家庭主妇们来说就像办公室对于上班族一样，是生活环境的一部分。家庭主妇们每天在厨房进进出出，做出一桌桌美味可口的饭菜，可你是否知道，做一顿饭相当于抽两包烟，长期吸入油烟会增加患癌几率。　　厨房是家庭中空气污染最严重的空间，其污染源主要有两个方面：　　一是从煤、煤气、液化气等炊火源中释放出的一氧化碳、二氧化碳、氮氧化物等有害气体；　　二是烹饪菜肴时产生的油烟。而在日常生活中做饭产生的油烟存在很多的危害和隐患，已成为人们生活的一大“隐形杀手”，尤其是经常做饭的广大女 性，更是深受其害。据耳鼻喉专科医师介绍，近几年女性患者数量逐年上升，其致病原因一方面是吸入过多的二手烟，另一个原因就是女性长期在厨房中做饭， 吸入过多的油烟，而油烟是属于空气污染的一种。　　油烟为什么会致癌？　　专家指出，这与食用油在高温下的突变有关。比如菜油本身含有较多的亚麻酸、亚油酸等不饱和脂肪酸，当油温升高到60℃时就开始氧化，升到 130℃时氧化物开始分解，形成多种化合物，这些化合物中有些就是致癌物；当食油烧到150℃时，其中的甘油会生成油烟的主要成分“丙烯醛”，其具有强烈 的辛辣味，对鼻、眼、咽喉黏膜有较强的刺激；当食油加热到200℃以上时，产生的油烟凝聚物，如氮氧化物等具有很强的毒性；当食油烧到350℃“吐火” 时，这时的致癌风险是最高的。　　同时，中国饮食文化讲究煎、炒、烹、炸，而煎炒或油炸都可造成空气中“苯丙芘”含量增高。而苯丙芘是国际公认的强致癌物质。烹饪时，煎炒菜的高 温油烟产生有毒烟雾，使局部环境恶化，有毒烟雾长期刺激眼和咽喉，损伤呼吸系统细胞组织，如果不加以保护，很容易诱发疾病。英国一项研究报告日前声称，在 通风系统差、燃烧效能极低的炊具上做饭一小时，对健康造成的损害，相等于每天吸两包烟。　　因此有专家提醒：如果家庭主妇们出现声音嘶哑、咽喉疼痛、刺激性干咳、痰中带血、咽部有异物，严重时呼吸困难或颈部出现肿块等症状，且此种症状持续一周以上，则要立即去医院就诊。