　　当你从睡梦中苏醒，起床、吃饭、锻炼，开始一天的生活时，可能在不知不觉中犯下错误，有些错误对患者而言，可能诱发心脑血管事件。　 人在睡眠时，血压比较低，刚苏醒时，血压会快速上升，尤其是部分有晨峰现象的高血压患者，起床过快、过猛，可能会造成血压突然升高而引起脑血管破裂等严重疾病。也有部分高血压患者，由于等原因，出现血管运动障碍，如果体位变动过快，容易出现体位性，出现脑供血不足，出现眩晕或是。建议起床坚持“221”原则，即刚苏醒时，睁开眼在床上躺2分钟，起来后坐2分钟，坐到床边等1分钟再站起来活动。　　 清晨的血液比较黏稠，容易形成。起床后，应尽早喝一大杯温开水，这样能较快稀释黏稠的血液。水10分钟就可通过胃和肠道吸收，进入血液循环，减少和的发生。　　 临床上，确实有部分患者因解大便发生。 晨起时，血压本来就高，如果用力排便，腹压增大，血压会更快地升高，如果患者本身脑内小动脉硬化，一用力就可能发生脑内小动脉的破裂出血。出现大便干燥、 排便不畅时，千万别过度用力或屏气，或一边屏气一边过度用力，生活中应多吃富含粗纤维的蔬菜、香蕉等，实在不行应去看医生，使用治疗的药物。　　 油条、煎鸡蛋等都是高脂高热量食物，不少高血压患者合并有高血脂症，吃得太油太咸会使恶化。早餐可以喝杯牛奶或一碗粥，隔天吃个煮鸡蛋，再加份果蔬。　　 主要指秋冬季节，室内外温差在逐渐加大。有些人四五点钟就外出晨练，此时人容易受寒冷的刺激，让早晨本已较高的血压上升更快，从而增加了脑血管意外的可能 性。建议大家把锻炼时间安排在下午4点左右。健身操、太极拳、快走等都是不错的锻炼方式。盲目过度锻炼也可能诱发心脑血管事件。