　　很多牙膏产品都称有美白、抗过敏、防治牙龈出血等功效。人们多会根据自己的口腔问题“对症”选购，甚至有人觉得用牙膏就能治牙病。　　有位牙龈出血患者，在用了防治牙龈出血功能的中草药牙膏后，感觉出血症状有所缓解。但一段时间后，他却出现了牙龈肿痛，到医院检查，确诊为患有严重的。　　某些中草药牙膏能减轻牙龈出血症状，但有些慢性牙周炎患者，可能没有局部出血症状，如果仅靠牙膏的功能和是否出血来自行判断牙病，则可能延误病情，导致牙周疾病加重，错失治疗时机。　　有些人喜欢某个品牌的牙膏，就会一直用，这样做是不科学的。口腔内的细菌构成了一个微观的生态平衡，如果一直使用同样的牙膏，时间久了细菌会对牙膏中的抗菌成分产生耐药性，造成口腔内菌群失调，产生异味，影响健康。实际上，早晚应用不同的牙膏。　　建议在白天使用清洁功效好的牙膏，晚上选择具有抑菌、杀菌效果的牙膏。这是因为白天唾液分泌量是晚上的3~4倍，容易抑制细菌产生，且口腔内易残留食物残渣，选择清洁功效好的牙膏能有效去除口腔异物。晚上人处于睡眠状态，唾液腺分泌不足，应使用抑菌型牙膏。对于牙齿碰到冷热酸甜容易过敏的人群来讲，脱敏牙膏有一定的辅助治疗效果。有牙齿过敏但症状不严重者，可选择先试用抗过敏牙膏治疗。若一段时间后相应症状消失，就可以换普通牙膏。使用一个月后仍不见效，最好到医院寻求医生的帮助。　　牙膏种类繁多，没有口腔问题的人不要选择功能性牙膏，只用普通牙膏即可。而且大家应该知道，保健牙齿不在于牙膏的好坏，牙刷的选择、正确的刷牙姿势、定期的口腔护理和检查才是保障牙齿健康的关键。