　　很多人都或多或少有一些颈椎问题，一些生活习惯也会导致的发生。一起来看一下夏日日常颈椎的“七杀手”。　　　睡觉时，由于局部温度过高，我们翻身的次数就会增多，相信不少人都有早上起来发现自己睡在床的另一边的经历。频繁的翻身过程中，很容易导致落枕，带来颈椎疼痛。　　破解招数：此时，我们应该尽量保持室内温度不能太高，另外，给枕头增加一个凉席套，也是不错的方法。　　　研究表明，多愁善感、脾气暴躁的人易患，神经衰弱会影响骨关节及肌肉休息，长此以往，颈肩部容易疼痛。　　破解招数：夏天我们一定要注意保持健康、快乐、平和的心情，让自己远离颈椎疾病。　　　颈椎病和受凉有很大关系。夏天在办公室里，空调温度一般开得很低，特别是座位正对空调，或是穿吊带装的女性，颈部肌肉很容易受寒，诱发颈椎病。　　破解招数：专家建议长时间待在有空调的办公室里，最好在外面穿件外套，以免颈部受凉引发或加重颈椎病。女性白领还可佩戴质地柔软的丝巾，这样既保护颈椎，又不失礼仪。　　　夏天天气炎热，人们更愿意待在室内上网、看电视，相比春秋季户外活动时间大大较少，而颈椎病也就乘虚而入。　　破解招数：专家建议即使在室内时，大家也不妨多安排一些就地取材的“运动”，比如仰卧起坐、擦擦窗户、远眺等，充分运动颈部、背部肌肉，保持颈部血液畅通。　　　从自然规律来说，夏季白天长晚上短；从生活习惯来讲，年轻人在夏季夜间娱乐生活增多，睡眠时间大大减少，白天疲劳的颈椎，夜间没有足够的时间进行恢复，日积月累导致很多年轻人颈椎疼痛。　　破解招数：保证有规律的作息。　　　夏天，人非常容易疲倦，中午都想小憩一会儿，但我们常看到一些上班族在座位上就睡着了，殊不知这样睡觉给颈椎带来的伤害非常大。　　破解招数：专家提醒大家，午休或在车上睡觉时：第一，不要向前趴着睡觉，可采取向后仰躺的姿势休息；第二，一定要为颈椎找到扶托点，比如在颈部后面垫一件卷裹的衣服或带上u形枕等。　　杀手7：冷水冲凉，诱发颈椎病　　夏季白天汗流浃背，回到家，总想痛痛快快洗个冷水澡凉爽一把。但一定要小心了，没准第二天你就感觉身体有点异常，头不能动了、手脚开始麻木。　　破解招数：其实，温水冲澡更能为您带来精力的恢复和健康。