　　　　　　来源：北京晚报　　本报讯（记者贾晓宏）你“网购”吗？网上具有功效的食品安全吗？网上销售的“进口药品”靠谱吗？今天上午，记者从市食药稽查总队与市公安局环食 药旅总队联合举行的发布会上了解到，今年3月，本市启动了为期3个月的净网行动，将不法商贩依托网络平台销售宣称具有减肥、降压降脂、降糖、增强免疫力、 改善睡眠等功效的食品以及销售未经批准的进口药品作为打击重点。其中，对网络平台上130家店铺所销售宣称具有减肥、降压降脂、降糖、增强免疫力、改善睡 眠等功效的40种食品和20种药品分别采样，经过检验和鉴定，发现其中36种食品分别检出含有“西布曲明”、“苯乙双胍”、“格列苯脲”、“酚酞”、“西 地那非”等化学成分，15种药品为未经批准的进口药品。　　根据我国现行食品药品管理法规规定，食品生产经营者禁止生产经营用非食品原料生产的食品或者添加食品添加剂以外的化学物质和其他可能危害人体健 康物质的食品；进口药品须经国务院食品药品监督管理部门组织审查，经审查确认符合质量标准、安全有效的，方可批准进口，并发给进口药品注册证书，必须批准 而未经批准生产、进口的药品，按假药论处。　　另据介绍，今年3月1日起，本市食品药品稽查部门联合公安部门，对掌握的线索进行摸排、收网打击行动。截至5月底，市食药稽查总队组织朝阳、海 淀、丰台、昌平等区稽查大队联合公安部门打击破获各类食品药品案件155起，捣毁销售有毒有害食品及假药的犯罪窝点34家，其中销售有毒有害食品窝点8 家、销售假药窝点26家，刑事拘留犯罪嫌疑人169名，查获宣称具有“减肥、海外代购止咳、治疗心血管、”的假劣食品药品百余种17729盒 （瓶），货值金额近百万元。　　食药监管部门提醒消费者，应通过正规渠道购买食品药品。普通食品不具有减肥、降压降脂、降糖、增强免疫力、改善睡眠等功能，不要轻信“立竿见 影”等虚假宣传而随意购买和使用；通过海外代购渠道购买的药品未通过国家食药监部门临床验证和质量检测等专业审批程序，产品质量和疗效均无法保证，滥用会 带来健康风险。