　　现代男人拥有健康才能更好的应对工作。其实想健康很简单，只要注意日常饮食，多吃一些有益食物，做健康男人并不难。为此，推荐八款对男性朋友的健康大有裨益的食物。　　男人要健康，有时候饮食上的调理比服用任何药物都要强。　　　　男人患的概率是女人的3倍之多。荷兰科学家发现，每天吃1个苹果就可将冠心病的患病率减少50%。如果每周安排一天作为“苹果日”，这一 天只吃400克苹果，一般经过5个“苹果日”便可远离冠心病。苹果还有减肥功效，在“苹果日”这一天分6次吃完1500克新鲜苹果，持续10个苹果日即可 初见成效。　　男人的胃比女人的胃使用率要高得多，患的概率也高。澳大利亚医学专家研究发现，每天吃两个柑橘类水果，便可使胃癌的风险降低50%。　　　西瓜中大量的瓜氨酸具有与“伟哥”类似的药理作用。多吃西瓜对男性有益，但是肠胃不好的男性朋油要节制一下，因为西瓜是寒性食物，吃多了会对肠胃造成一定的影响。　　　男人患和中风的概率比女人大。只要坚持每天吃10颗葡萄，最好不要去皮，便可轻松解决问题。　　　经常在户外奔走的男人容易得关节炎。经常吃樱桃或饮用樱桃果汁，便可预防关节炎。每天吃20个带有酸味的樱桃，就能基本上控制关节炎引起的疼痛。　　前列腺是中年男人的一个重灾区。每天坚持吃1把南瓜子(50克左右)就可保证不受它的骚扰。　　每周吃2～4次菠菜即可达到保护视力的目的。　　　补肾一直是男人的必修课。肾是男人的支柱。过去流行以形补形，以为多吃内脏类及海产品就可以达到补肾的功效。但是内脏类及海产类食品的胆固醇过高而往往会引发等问题。对于中老年男性朋友，不能不在意胆固醇。大抵富含维生素E，又不含胆固醇的食品都是好的补肾品，而枸杞无疑是首选。另外黑芝麻、核桃都是值得推荐的补肾佳品。