　　俗语有这种说法“筋长一寸，寿延十年”。意思是筋骨好了，能增强身体免疫力，从而达到延年益寿的效果。说法虽然夸张，但筋对健康的重要性不言而喻。我国传统健身气功《易筋经》中的确有对于筋与健康的论述：“筋弱则懈，筋壮则强，筋和则康。”　　南京市中西医结合医院治未病科运动保健专家李靖副教授介绍说，中医把人的皮、肉、筋、骨、脉称为“五体”。现代医学所说的软组织就类似于筋的范畴。无论是中 国传统的健身气功易筋经、五禽戏、八段锦、太极拳，还是现代的体操、健身操，甚至如今流行的瑜伽，都有很多拉筋健身的步骤。　　不妨先做个自我检查：你弯腰时腰酸吗？蹲下时顺利吗？行走时，脚跟部位的筋有放射性的牵引痛感没有？跟别人一起行走时有没有感觉自己的步伐总是迈不大呢？如 果你有上述问题，你可能出现“筋缩症”了，说通俗一点就是你的筋缺乏弹性，尤其是那些喜欢以车代步、整天喜欢坐着不运动的朋友更要注意。如果排除其他疾病 导致的上述问题，就要试试“拉筋”锻炼。这样有利于保持筋的活力，维护筋脉健康，从而提高身体素质，延年益寿。　　“拉筋”锻炼对场地的要求不是很高，下面为大家推荐两个比较简单的“拉筋”锻炼方法：第一个是《易筋经》第三势的“掌托天门”：两脚开立，足尖着地，足跟提 起；双手上举高过头顶，掌心向上，两中指相距3厘米；沉肩曲肘，仰头，目观掌背。舌舐上腭，鼻息调匀。吸气时，两手用暗劲尽力上托，两腿同时用力下蹬；呼 气时，全身放松，两掌向前下翻。收势时，两掌变拳，拳背向前，上肢用力将两拳缓缓收至腰部，拳心向上，脚跟着地。反复8~20次。第二个方法是利用自家的 门框，双手上举，扶住两边门框，尽量伸展双臂；一脚在前，站弓步，另一脚在后，腿尽量伸直；身体正好与门框平行，头直立，双目向前平视；以此姿势站立3分 钟，再换一条腿站弓步，也是3分钟。　　需要注意的是，有、、症、长期体弱者、大病初愈者等，一定要遵医嘱，不可擅做此类锻炼，以免适得其反。