　　每个人都可能得癌，因为我们身上有一种“原癌基因”，只要受到外因刺激，也许就会被激活。而这种外因，往往来自于我们的生活。国际抗癌联盟曾发表报告称， 全球每年有1200万新发病例，其中高达四成原本可以在生活中防住。和得了癌症后高昂的治疗费用相比，以下12种堪称世界上最便宜的防癌处方。　　　很少有人知道，装修污染除了甲醛外，还有一种很强的致癌气体———氡及其子体。它一般藏在花岗岩、水泥、瓷砖里，沿着这些地方的裂隙扩散到室内，通过呼吸道进入人体，时间长了，就会诱发。　　其实，只要每天开窗半个小时，氡的浓度就可以降低到与室外相同。另外，天然气燃烧后也会产生氡，所以厨房烧水时，最好打开窗户，关闭与居室连接的门。　　日本曾掀起过一股用干毛巾擦背的热潮。东京大学副校长水野教授研究指出，这可以起到防癌作用，因为摩擦受热会激活背部皮下肌肉组织里一种细胞，能起到吞蚀并破坏癌细胞的作用。　　对于中老年人来说，不管是搓、擦还是挠背部，都是一种很好的保健方法。或者用干毛巾两端，直式、横式反复摩擦整个背部10分钟左右，直到皮肤通红发热为止。　　　在我国，发病率最低的省份，是葱蒜种植大省山东。长江以北胃癌死亡率最低的4个县中，第一位的是山东苍山县，那里人均每年要吃掉6公斤大蒜。　　王兴国指出，这和大蒜素有抗氧化作用，可降低人体内致癌物亚硝酸盐的含量有关。　　有研究表明，多吃大蒜的人得胃癌的风险会降低60%。大蒜只有被碾碎和氧气充分结合后才会产生蒜素，而且非常不稳定，一旦遇热很快会失去作用。因此最好将大蒜碾碎生吃，或剁成蒜泥放在凉拌菜中。　　　美国癌症研究协会指出，常喝豆浆的女性患风险大大降低。大连营养学会副秘书长、大连市中心医院营养科主任王兴国告诉记者，这是因为豆浆中有一种很像雌激素的物质，叫“大豆异黄酮”，能起到以假乱真的作用，和抗癌药物的机理非常相像。它对所有和雌激素有关的癌症都有预防作用，比如乳腺癌、、和。　　不过，王兴国提醒，已经患有这些癌症的人，最好不要喝豆浆，以免对癌细胞形成刺激。此外，患有、、的人也要少喝。　　另外，豆浆最好喝自己磨的，街上卖的很多是用豆浆粉冲的，大豆异黄酮的含量很低。　　　美国《读者文摘》杂志曾告诉大家，每天饭后散步30分钟，或者每周散步四小时，能使患的风险减少一半。哈佛大学公共卫生学院针对7万人的长期研究也发现，每天只要走路一小时，就可以降低一半患的几率。　　全国政协委员、天津医科大学肿瘤研究所副所长孙保存解释，这是因为胰腺癌和身体热量过高有关，走路可以消耗热量，可直接预防胰腺癌。　　此外，运动后出汗可使体内的铅、锶等致癌物质随汗水排出体外，从而起到防癌作用。　　世界上最权威的医学杂志之一《新英格兰医学杂志》研究表明，每天喝6杯水（每杯240克）的男性，患风险将减少一半，女性患结肠癌风险将降低45%。　　北京肿瘤医院结直肠外科副主任医师彭亦凡说，这是因为喝水可以增加排尿、排便次数，把其中可能刺激膀胱黏膜、结肠的有害物质，如尿素、尿酸等排出体外。　　他还提醒，40岁以上的人最好每隔两三年查一下肠镜，如果有息肉，早点发现能减少其癌变几率。　　在最便宜的防癌处方里，晒太阳算是做到了极致，不用任何花费，就能通过增加人体维生素D的含量起到防癌作用。　　卫生部首席健康教育专家洪昭光教授告诉《生命时报》记者，维D不足会增加患乳腺癌、结肠癌、前列腺癌、及胃癌的风险。　　为避免暴晒增加风险，每天只要晒15分钟太阳就足够了。　　　爱喝茶的日本人曾花费9年的时间做过一项调查，发现每天只要喝四五杯茶，就能将癌症风险降低40%。　　中国疾病预防控制中心营养与食品安全所研究员韩驰教授对茶叶的防癌作用进行过17年研究，他发现乌龙茶、绿茶、红茶对口腔癌、肺癌、食道癌、肝癌等都有不错的预防作用。其中，包括龙井、碧螺春、毛峰在内的绿茶效果最显著，其防癌成分是其他茶叶的5倍。　　不过，茶水最好不要喝太浓太烫的，否则会影响其防癌效果。最佳饮茶温度应该是60摄氏度左右，茶水浸泡5分钟后，其中有效成分才能溶在水里。　　　彭亦凡告诉记者，有调查证明，吃饭老是囫囵吞枣的人，患胃癌的几率比较高。而多咀嚼可以减少食物对消化道的负担，降低患胃肠道癌症风险。　　此外，美国佐治亚大学实验发现，唾液有很强的“灭毒”作用，能让导致肝癌的罪魁祸首黄曲霉素的毒性，在30秒内几乎完全消失。　　因此，按照一秒钟咀嚼一次来计算，一口饭最好嚼30次，才具有防癌作用。　　　美国癌症研究会调查发现，每晚睡眠时间少于7小时的女性，患乳腺癌的几率高47%。这是因为睡眠中会产生一种褪黑激素，它能减缓女性体内雌激素的产生，从而起到抑制乳腺癌的目的。　　上海市中医症医疗协作中心副主任施明建议，最好晚上10点半前就开始洗漱，做好睡前准备工作，保证11点前入睡，早上6-7点起床。　　此外，德国睡眠专家指出，中午1点是人在白天一个明显的睡眠高峰，这时打个小盹，也能增强体内免疫细胞的活跃性，起到一定的防癌作用。　　癌细胞最喜欢的“食物”就是糖。　　日本《怎样防治癌症》一书中指出，当血液流过肿瘤时，其中约57%的血糖都会被癌细胞消耗掉，成为滋养它的营养成分。　　《美国临床营养学杂志》指出，每天只要喝两杯甜饮料，患胰腺癌的风险就会比不喝的人高出90%。　　天津医科大学附属肿瘤医院胰腺肿瘤科主任、美国癌症基金研究会会员郝继辉表示，最好少吃或不吃含糖食品。国际上一般认为，每人每天糖的摄入量应在50克内。　　　用来酿造红酒的葡萄皮中，含有一种物质叫白藜芦醇，对消化道癌症有一定预防作用。　　另外，美国癌症研究协会对猪肉、牛肉、羊肉等红肉的推荐食用量是每周500克左右，吃得过多，就会增加患结肠癌的风险。　　不过，最近一项研究发现，如果吃肉的时候喝杯红酒，其中的多酚就可以防止肉在胃里分解为有害物质。