　　预防首先必须要养成良好的生活起居的习惯，我们知道腋臭多发于青春期，主要是腋窝下面的皮肤大汗腺分泌物经过细菌作用后产生了臭味，而且是一种不良味。跟遗传有很大的关系。　　　1、日常生活中，要注意个人卫生，保持皮肤干净。注意清洁卫生，常用肥皂清洗患处，勤洗澡，勤换衣服，保持皮肤干燥。尤其是保持腋窝、会阴部、乳房等部位的清洁，每天要用肥皂水清洗。　　2、运动后要洗澡。平时做剧烈活动或过量的运动时，尤其在夏天运动后，不可避免地引起大量出汗，会给细菌生长造成有利条件。因此，运动后一定要洗澡，清洁皮肤，勤换内衣，减少细菌繁殖。　　3、第三点必须要注意的就是要减少对于腋窝皮肤的刺激。　　在平时的时候应该减少长期对腋窝部皮肤的慢性刺激，如经常剃或拔腋毛，以免引起毛囊增生、肥大。若大汗腺体肥大，可过多地分泌汗液及加大脂质类 排泄渗出量。同时腋窝温暖潮湿，又不透风，容易孕育细菌的生长与繁殖，分解过多的不饱和脂肪酸，增大臭味。因此，不要经常拔腋毛。　　4、戒烟酒，少吃辛辣等刺激性食物，如：葱、蒜、辣椒、芥末等。　　5、穿宽松的内衣。青年男女喜欢穿紧身衣、牛仔类衣服等，导致皮肤与衣服紧贴，阻止了分泌液的挥发，特别是夏天使这些局部温度高、湿度大，成为细菌的“培养基”，促使一些细菌滋生、分解，而产生特殊的异味加重。　　6、可以选择对局部皮肤进行用药。　　外用药可以有抑汗、止汗的作用，使汗腺不能产生足量的不饱和脂肪酸或者使细菌不能滋生，只能暂时、避免发生臭味。　　另外，平常最好保持情绪稳定，不要情绪激动。腋臭预防不可忽视，我们应积极做好腋臭的预防工作，要腋臭不再有可乘之机。