　　主讲人：中国中医科学院西苑医院肝病科主任医师 郭 鹏　　肝脏是人体最大的代谢器官，我们吃进去的食物都需要肝脏进行合成、分解。但肝脏也是很容易“生病”的器官，日常养护十分重要。　　肝脏是人体“化工厂”。肝脏的主要生理功能大概有1500多种，它是人体的“化工厂”，会合成蛋白质、酶和各种身体所需的物质。肝脏也是人体最大的消化器官，会通过肝细胞分泌胆汁帮助人体的消化功能。肝脏还有储备功能，存储维生素、脂肪、糖等人体必需的能量和物质。　　肝脏“出错”概率高。干的活越多，“出错”的概率就越大，肝脏功能多、任务重，是一个容易“生病”的器官。大家最熟知的就是，除、、丙肝、戊肝等外，还有、脂肪性肝炎、药物性肝炎、等。　　中医认为“养肝就是养命”。如果肝脏代谢不正常，人体所需的养分得不到及时供应，身体各个器官都无法正常工作：本应明亮的眼睛会由于肝血不足而 干涩 呆滞，本应光滑坚韧的指甲也会干枯变形。如果肝脏无法正常排毒，毒素就会滞留在体内，再美的女人也会变成“黄脸婆”，再强壮的男人也会萎靡不振。要想身体 好，首先要保护好肝脏，这就是中医所说的“养肝就是养命”。　　肝脏出现病理变化，第一就是肝气郁结，表现为总是心情不好、爱叹气。这时出去转一转，调整下心情，可能就会好转。如果不重视，就会造成血瘀，导致病情加重。医生在临床用药时，除了会给患者开些舒肝药外，还会用点活血药，以缓解病情。 　　　　肝脏对脾胃的功能也有很大影响。肝气不足会影响消化功能，胃功能不正常，食物就无法消化，人总会感觉。此时，可在医生指导下，服用舒肝和养胃的中药。平时还可以多走动，让气机运行起来，活跃肝气。 　　　　另外，肝气不正常会影响脾，导致肝郁脾虚，出现、等问题，就属于脾虚。此时，可在医生指导下服用疏肝健脾的药物。　　重视肝脏的日常调养。第一，饮食有度。养护肝脏可吃一些含维生素、蛋白质丰富的食物，比如新鲜的果蔬。前提 是一定要控制食用量，若摄入的热量太高， 消耗不了，也会得肝病。第二，晨起动一动。古人讲“闻鸡起舞”，可见晨起锻炼对身体大有裨益。早晨是肝气最活跃的时候，此时可以走一走，动一动，将气机调 动起来，将肝脏功能调整到最佳状态。如果老睡懒觉，肝脏功能也会受到影响，人也没力气。第三，定时活动。感觉疲劳时，伸个懒腰，活动活动筋骨，就可以让气 血活跃起来。偶尔骑车下班，看似简单的活动，却都是养肝的好方法。第四，按摩穴位。可以每天敲敲胆经，胆经位于身体外侧，用双手握拳稍微用点劲敲打左右大 腿外侧各50次。敲胆经能加速胆汁分泌，提升人体的吸收能力，且同时具有调理情志、缓解紧张情绪等作用。▲ （生命时报记者 张冕）