　　编者的话：美国名厨茱莉亚·奇尔德曾说：“我真不敢想象没有洋葱的世界会是什么样。”洋葱进入人类食谱已有至少3500年历史。它虽然外形普通，却是一种受到各国人民热捧的超级食物。　　　　　　初到德国时记者就发现，德国人特别喜欢吃洋葱，几乎能在所有菜品中发现它的身影。统计显示，德国平均每人每年吃下近10公斤洋葱。　　生吃洋葱是德国人的最爱，做成蔬菜沙拉，甚至吃饭时也会就着生嚼几片。德国人还喜欢把它当作香料，在肉汤快炖好时，把切好的洋葱放到锅里滚一下，即可享用。即使吃面包，也会在香肠或肉糜上加几片洋葱，更别提吃汉堡、披萨时，把洋葱当作必不可少的主料了。更让人想不到的是，甜点中也有洋葱。最著名的当属洋葱蛋糕和洋葱冰淇淋，我尝试，味道竟然一点也不冲，还有一种滑腻腻的甘甜。　　点评：德国人生吃洋葱是很聪明的做法。洋葱营养价值高，而且生吃比熟吃好，最不会破坏其中的营养成分。中国老百姓很少吃沙拉，另外进食过多沙拉酱也有高热量的隐忧。所以除了洋葱沙拉，我们可以就着饭吃上几片，这样就不辣了。需要注意的是，患有过敏性、、皮肤病等过敏体质的人最好少生吃。▲　　　　　　俄罗斯人一日三餐都离不开洋葱。由于俄罗斯夏短冬长，新鲜的时令果蔬很少，也很难储存。在漫长的冬季，洋葱、土豆、胡萝卜、圆白菜就成了百姓餐桌上的“四大天王”。　　俄罗斯人特别爱喝红菜汤，也称罗宋汤，洋葱就是其中的主料。做法是：把肉切成小块，把红菜头、洋葱、圆白菜、土豆、胡萝卜切成丝放进水里，加入盐、糖等调料一起煮，煮熟后再浇上酸奶油，味道鲜美。吃时，俄罗斯人习惯往汤上撒点香料，比如胡椒粉，再放入磨碎的奶酪和干面包，在寒冷的冬季喝上一碗，开胃暖身。　　洋葱在俄罗斯吃法还有很多，无论是家庭聚餐还是在餐馆就餐，总能看到有人一口土豆泥一口洋葱，非常过瘾；很多人会将它做成拌菜，或者将洋葱丝作为配菜和牛排等主食一起吃；在俄罗斯，无论是馅饼、肉丸子还是烤肉等都离不开洋葱；和德国人一样，生吃洋葱也是很多人的最爱。　　点评：罗宋汤以洋葱为主料，在世界各地大受欢迎。研究发现，每100克罗宋汤含蛋白质1.8克，脂肪2.7克，碳水化合物2.5克，多糖1.4克，膳食纤维0.6克，可见对人体来说是个营养平衡的食品。不过，建议孩子一顿最好别吃超过1/4个大洋葱，大人则为3/4的量。中国人如果不适应罗宋汤的口味，可以做成番茄洋葱汤，清热生津，清润开胃。▲　　　　　　洋葱的辛辣味道让很多人接受不了，切洋葱时也总会让人泪留满面。为了解决这一“世界难题”，英国农业研究人员研制出一种“无泪洋葱”。　　这种甜味红洋葱的产地位于英格兰地区的贝德福德郡，贝德福德种植者公司的农民阿拉斯泰尔·芬德莱称，这种甜味红洋葱培育成功实属不易，为找到合适的杂交品种，他每个季节都会品尝400~500个洋葱。新品种不仅不会让人流泪，食用后口中也不会留下难闻的味道。如今，在英国的主要大型超市都可以买到。由于品种特别，价格也比普通洋葱略贵一些，平均每个约1英镑（约合人民币8.5元）。　　新品种从外观看和普通洋葱没什么两样，但其中的丙酮酸却被改变了，因为正是它产生着“催泪”效果。吃过新品洋葱的消费者普遍认为，吃下去口味温和，口感也更爽脆，完全不用担心刺激和异味，非常适合拌在沙拉中。　　点评：中国想种出这种无泪洋葱，恐怕短期内无法实现。所以，我们还是把心思花在怎样切洋葱不辣上吧，之所以辣眼睛，是因为洋葱一切开，里面的硫化物就会发生反应。教大家一个简单的办法：洋葱放在冰箱里10~15分钟后再切，最后切根部，因为根部的硫化物含量最高。另外，用越锋利的刀切，洋葱呛人的机会就越小。▲　　　　　　过去，日本人不吃洋葱，也没有这种蔬菜。二战后才得以引进，在政府科学饮食的倡导下，如今，洋葱已经在日本人的饮食中无处不在了。　　日本人喜欢将洋葱切成碎块和猪肉一起包饺子，或切成大片和猪肉片、豆芽一起炒着吃；或将洋葱等加入味增汤；就连炸天妇罗、涮锅、烧烤等料理中也会使用大量洋葱；超市还会出售洋葱馅的面包、三明治等。　　喜欢创新的日本人连洋葱皮也不放过，研制出保健食品洋葱皮粉。洋葱皮粉含有大量多酚类化合物和钙，能在一定程度上预防、高脂血症，还能提神醒脑。除了当成保健食品，制成胶囊、分成小包装或作为茶饮直接食用外，也可以加入汤或调味酱中，使料理更浓郁美味。　　点评：由于难以处理、口感不佳，一直以来，我们都忽视了洋葱皮的营养价值。洋葱皮自古就是中药的“原料”，很多人把洋葱皮水煎后服用。洋葱皮含有大量栎精（即维生素P），对血液过于黏稠、胆固醇过高有一定的预防效果。此外，维生素P还可以促进体内毒素排出，有利于美容。▲