　　台湾《旺报》刊登北京口腔医院医师的文章说，幽门螺杆菌是造成、莫名胃痛等胃部疾病的“元凶”，它们除了寄居在胃部，也会藏在口腔，因此口腔卫生对胃部健康很重要。　　文章摘编如下：　　小王得了，还查出“”，治疗效果很好但又复发了。医生发现他口腔卫生差可能是复发的原因。　　幽门螺杆菌是造成消化不良、莫名胃痛等胃部疾病的“元凶”。超过90%的和80%左右的胃溃疡、、消化不良都和它有关。由于引发的病症出现在胃部，检测目标就通常“瞄准”了胃内的幽门螺杆菌，而这样却恰恰忽视了幽门螺杆菌的另一个重要“储存仓”──口腔。　　细菌藏在牙菌斑、唾液中，同样会给人造成胃病困扰。即使胃里的幽门螺杆菌被消灭，口腔中残留的细菌仍会源源不绝地进入胃，导致胃病久治不愈、反复发作。　　因此，胃病要治好，护好口腔卫生不能少。首先，至少要做到早晚刷牙，饭后漱口。刷牙时要掌握正确的方法，将牙齿的各个部位都刷干净。每次刷牙时间达到3分钟才能保证口腔清洁，并提高牙齿表面的抗脱钙、防龋能力。牙齿的外侧面、内侧以及咀嚼面都要认真刷。　　其次，要学习使用牙线和牙缝刷，帮助清理干净牙齿的缝隙，“死角”最易滞留细菌，而刷牙时刷毛不能完全伸入其中，无法“打扫”干净。最后，可使用漱口水，辅助控制牙菌斑，但不能替代刷牙。　　需要注意的是，幽门螺杆菌会通过唾液传染，家人间不要共享牙刷、漱口杯等。如果牙刷出现卷曲、牙刷头内出现污物等，一定要及时更换牙刷。