　　对于养生保健，坊间一直有很多传言，也有很多土方法。但是专家指出，有一些你觉得理所当然的，一直在使用的养生保健方法竟然是错误的！主要有下面十种错误保健常识，我们今天来一一纠正一下吧！　　　这种方式唯一的好处就是不会把鼻血流到地板上，但不会止鼻血，反而会让鼻血流进咽喉里，甚至可能引起呕吐和窒息。正确做法是，在流鼻血的鼻孔中塞上一团小棉球，轻压鼻翼，并将头部向前倾，或在脖子上围一条冰毛巾或湿毛巾也能止血。　　　刮腋毛对于阻止汗液产生没有任何影响，反倒是刮腋毛后，腋窝因为排出的水分无法隐藏而在衣服上留下汗渍。而且，刮腋毛也容易造成毛根脓肿。正确做法是，在汗水分解之前清洗流汗的腋窝即可。　　　汗是没有味道的。不过汗水中含有很多有机物质，这些物质对细菌而言都是有养分的，但细菌分解汗液时，才会产生难闻的排泄物。　　　吃完东西立即刷牙，会使食物中的酸侵蚀珐琅质，这样只会加强食物中的酸性对牙齿的破坏作用。正确做法是，先漱口，过半小时后再刷牙。　　　　最新研究表明，药物对男女疗效绝对不一样。例如阿司匹林可以帮男性预防心肌梗塞，但对女性却效果不大。像麻醉剂这类可溶于油脂的药物，女性用的剂量要大于男性。　　　　过分梳头会刺激头皮上的皮脂腺，尤其是油性发质的人，更该少梳头。如果是干性发质的长发，就比较适合多梳头。不过最好用天然鬃毛制成的梳子，这样更不易伤头皮。　　　因为，站立时，双腿一直在承受身体的重量，两只脚都不能放松。而走路却是一条腿承受重量时，另一条则在放松。　　　蚊子根本闻不到血的味道。但蚊子对热特别敏感，连0.05摄氏度的差别都能分辨出来。因此，当我们呼出二氧化碳和水蒸气时，就会招蚊子了。　　　经常用水清洗的厕所比人们刻板印象中干净多了。家庭细菌研究专家发现，家中大多数细菌都躲在冰箱内壁的排水管内，抹布上的细菌量也比厕所多。　　　大脑的大小不是决定聪明与否的关键，脑结构才最重要。人脑的功能是由神经网络决定的，而智商低的人是因为这方面的某些功能已经死亡，而与脑子大小无关。　　怎么样，看过之后是不是很惊讶呢？原来这些一直在我们脑海中根深蒂固的小常识竟然是错误的，赶快纠正一下吧，避免造成更大的危害。