　　“男人来自火星，女人来自金星”，一句话便道出了男女的不同。　　其实，除了性格上的男人刚强女人柔弱、思维方式上的男人果断女人细致，男女在生理结构上也有很大不同，因此养生也要区别对待。只有抓住各自身体的特点来养生，才能事半功倍。　　《生命时报》邀请多位权威专家，为你揭开男女养生不同的小秘密。　　受访专家：　　中国健康教育中心专家 沈雁英　　北京大学第一医院男科中心副主任医师 张志超　　大连市中心医院营养科主任 王兴国　　西安体育学院健康科学系教授 苟波　　澳大利亚的一项调查研究发现，生活在温暖、阳光充足地区的女性寿命较长；在气候凉爽地区居住的男性则活得更久。生活中，我们也会发现，男人“火力壮”、怕热；女人则更怕冷。　　　　男性蒸桑拿或热水浴时，温度以37℃~41℃为宜，每次15~20分钟。　　努力“戒掉”把笔记本电脑放在大腿上用、长时间骑车或驾车、爱穿紧厚牛仔裤、长期坐在宽松沙发里等习惯，因为它们都会导致阴囊被包围受压，睾丸温度上升，生殖功能受到影响。　　睡前用40℃左右的温水泡脚，能缓解腰背疼痛，促进睡眠。　　做家务时多用温水，预防和妇科病等。　　注意随时增添衣物能保护好腹部，少吃寒性、生冷食物，以免被月经不调、等困扰。　　　生理结构的差异，也决定了男女对营养素需求的不同。　　　女性在月经来潮时，铁流失会加快；更年期后，由于激素变化，骨质流失速度也会加快，因此女人更需要补铁和钙。　　女人应适当多吃牛肉、肉、三文鱼、动物肝脏、黑巧克力等富含铁的食物，以及奶制品、豆制品、鸡蛋等富含钙的食物。　　对男人来说，锌元素至关重要，会影响其雄性激素的分泌。在正常排泄中，男性每天丢失的锌元素也要多于女性。　　男人应多吃紫菜、牛肉、猪肝、芝麻、海产品等富含锌的食物。　　　与女人相比，男人面临的这种风险更大。　　沈雁英教授说，男人抽烟、大量饮酒的比例明显高于女人，而烟草含数百种有害物质，酒精可能导致60多种疾病。　　再加上男人体质决定其需要吃更多肉，应酬多导致的饮食问题也更严重，所以管住嘴尤为重要。　　　上海一项调查发现，女性睡眠质量不佳的人数是男性的1.7倍。睡眠对男人、女人都很重要，但女人因性格、心理等原因，睡眠质量相对更差。　　除要努力保持一份阳光心态外，女人可尝试这些“备睡”技巧：睡前喝点牛奶，吃点燕麦等助眠食物，睡前2小时不剧烈运动，睡前不玩手机等。　　　如果在饮食上不注意，就容易导致胃黏膜损伤，与女人相比，男人、等病的发生率更高。　　男人想护好胃，要告别高盐、高油饮食，可适当吃些面食、小米粥及香蕉等养胃食物，并抓住早上7点和睡前21点两个“黄金时段”，练习仰卧床上揉腹。　　女性认知障碍症患病率高于男性，且随年龄增加，趋势更明显。北美一项研究发现，女性认知障碍症患者大脑萎缩比男性更早。　　兴趣、好心态等是养脑的“必需品”，中老年女性更要注重培养兴趣爱好，多与同龄人交流，参加社区活动等。　　如果男性在40岁后，无法完成10个俯卧撑或30秒内反复蹲起19次，说明肌肉力量明显不足。　　中年人可以针对肩背上臂、腰腹部、下肢的肌肉分别锻炼，并重点“攻破”腰腹部。老年人则可通过举哑铃练上肢、半蹲练下肢等较缓和的方法进行。　　　中国知名艺术体操运动员钟玲曾说，练柔韧是女人一生的功课。尽管有些人天生柔韧性不好，但后天练习也很有效，年过40岁同样不晚。　　推荐大家做做瑜伽，既能练柔韧，又能静心养生。　　男女心理需求不同，出现心理压力时的表现也不一样。　　情绪爆发时，不少男人会带着点雄性激素的“暴力”，爱摔东西、动手动脚。男人不能把事情憋在心里，但也建议收敛一下发泄方法，学着安静些。　　　女人确实比男人更需要排解情绪垃圾，“哭”和“说”是她们缓解压力的利器。　　但女人诉说时要注意场合，比如别在孩子面前、公共场合等地方，唠叨丈夫的不是。▲（生命时报特约记者 江大红）