　　烹制鱼时，刮鱼鳞、开膛等等都是必不可少的过程。然而在这个过程中，许多鱼身上的“宝贝”可能就被你丢掉了！那些被丢掉的不起眼的东西里，又蕴藏着怎样巨大的营养价值呢？快来看看吧！　　吃鱼前，必不可少的是刮鳞、开膛等步骤。中国农业大学食品科学与营养工程学院副教授范志红告诉《生命时报》记者，这个过程看似简单，却藏着不少学问，有些人可能扔掉了鱼身上的很多宝贝。　　鱼鳞。鱼鳞是鱼的外骨骼，富含胶原蛋白、钙、磷、卵磷脂等营养物质，同时还含有甲壳素这种膳食纤维。因为胶 原蛋白会在70℃~90℃的温度下转化为可溶性的明胶，常见的吃法是将其制成鱼鳞冻。具体方法是：将鱼鳞刮下，洗净。下入放满水的锅中，加点醋，使水温保 持在70℃~90℃的将沸未沸状态，小火慢炖。等鱼鳞慢慢融化，汤汁黏稠之后，关火，将其晾凉，置于冰箱冷藏成冻。食用时，将鱼鳞冻拌入调料即可。　　鱼骨。鱼骨也就是我们常说的鱼刺，富含钙等微量元素，经过软化处理后，其营养成分会更容易被人体吸收。非常 小的带骨小鱼要使劲嚼碎，进入胃里后，胃酸会将其鱼骨部分软化，促进钙、磷等营养物质的溶出。大鱼骨要吸它的骨髓，也就是鱼脊柱中的白线。此外，鱼骨还可 以加醋熬汤，小火焖煮(2~4小时)。需要注意的是，用白水煮汤，鱼刺很难变软，多加点食醋焖炖，可利用醋酸的作用促进鱼刺软化。　　鱼鳔。古代有“海洋人参”之称，与燕窝、鱼翅齐名。鱼鳔含有生物大分子胶原蛋白质，有改善组织营养状况，促 进生长发育，延缓皮肤衰老的效能，是理想的高蛋白低脂肪食品。海水鱼的鱼鳔壁较厚，通常制成干品，称为鱼肚。鱼肚制成的菜肴口感滑润、细腻，有浓厚感。鱼 鳔里含有丰富的胶原蛋白和欧米伽3不饱和脂肪酸，可能对血脂控制有益。常见的做法是：将鱼鳔用清水洗净，和鱼一起清炖或红烧。　　鱼肝。鱼肝是鱼身体里储存多种营养素的地方，比如，维生素A、维生素D和铁等微量营养素，但其中的胆固醇和嘌呤含量也很高，不适合患者。鱼肝和鱼胆相连，在清洗鱼肝时，别把鱼胆弄破。肝脏有解毒的功能，特别容易集聚毒素。食用前，应确定鱼没有受到环境污染。　　鱼肠。鱼肠含脂肪低，蛋白质含量不逊色于鱼肉。不过体积大的鱼的鱼肠才有食用价值，食用前要把里面的脏东西去净。因为鱼类所吃的食物都要经过鱼肠消化，所以它是鱼的身体里受污染程度比较重的器官。如果对鱼的养殖环境不够放心，就不建议吃。