　　肝脏是人体最大的排毒器官，健康的肝脏可避免、等麻烦，同时也起着调节血糖的重要作用。　　中医常说：“养肝就是养命”，如果肝脏代谢不正常，人体所需的养分得不到及时供应，身体各个器官都无法正常工作。　　《生命时报》综合《印度时报》刊文总结出9大最隐蔽“肝脏杀手”。　　　睡眠过程中，人体会进入自我修复模式，经常熬夜既会导致睡眠不足，还会影响肝脏夜间的自我修复。　　美国睡眠协会专家尼尔·柯林教授表示，“晚睡族”应尽量调整作息时间，最好每晚11点前入睡，保证每晚睡够7～8小时，以便让肝脏有效排毒，保证全身健康。　　　欧洲肝脏研究协会专家丹尼尔·帕拉迪博士表示，体内排毒可以通过排尿、排汗、排便进行。　　早上起床之后尽快排尿，可以将累积一整夜的毒素及时排出体外，避免毒素滞留体内，导致肝脏“中毒”。　　　很多人知道，东西吃太多会增加胃肠负担，诱发。帕拉迪博士指出，暴饮暴食既损害胃肠道健康，也容易造成体内自由基大大增加。　　肝脏的关键作用是帮助人体对付自由基，排除毒素，净化血液。人体内的自由基越多，肝脏功能受损就越严重。　　　吃早餐有助于中和胃酸和保护肝脏，减少、、、便秘等多种疾病的危险。　　加拿大安大略整体营养学家赫密特·苏瑞博士表示，健康的早餐可延长饱腹感，避免肝脏受损。　　《英国临床药理学杂志》刊登的一项研究称，长期服用止痛药等药物，会加大肝脏解毒负担，导致肝脏损伤。因此，服药必须严格遵照医嘱，在医生指导下服用。　　印度注册营养治疗师希达奇然·扎拉·侯赛因博士表示，很多加工食物中添加了多种防腐剂、色素、人工甜味剂等食品添加剂。　　这些添加成分含有多种人体较难分解的化学物质，进入人体后会增加肝脏解毒负担，诱发肝脏损伤。　　　美国哥伦比亚广播公司报道的一项研究发现，吃油炸食品一个月即可导致肝脏发生明显变化。　　美国著名医学专家德鲁·奥登博士指出，油脂和饱和脂肪酸的堆积会导致脂肪肝。相对而言，橄榄油和芝麻油更健康。　　　侯赛因博士表示，半生不熟的食物或者烹饪过头的烧焦食物（特别是肉食）也容易导致肝脏受损。　　研究发现，醉虾、生蚝和半生不熟的贝类常带有细菌和寄生虫，一旦发生急性胃、痢疾，容易导致肝病恶化，甚至诱发肝昏迷。　　以色列泽夫医学研究中心肝脏病学专家尼莫·阿希博士表示，过量饮酒会降低肝脏净化血液的能力，导致体内毒素增加，诱发肝脏损伤及多种疾病。　　另外，酗酒还容易导致肝脏中毒，诱发。长期过量饮酒则容易导致。每天饮高浓度酒超过两杯（25 毫升）就会伤肝。　　　十字花科蔬菜含有各种植物营养素、黄酮类化合物、类胡萝卜素、萝卜硫素和吲哚，能综合帮助肝脏化解各类化学毒素和致癌物。　　常见的十字花科蔬菜有花椰菜、卷心菜、白菜和白萝卜。　　　　海带、紫菜等海藻类能帮助肝脏解毒，防止人体吸收镉等有毒重金属及其他环境毒素。　　加拿大麦吉尔大学研究发现，褐藻所含的化合物能减少骨骼对放射性粒子的吸收。　　　豆芽菜富含各种酶，能促进蛋白质的分解吸收。　　　洋葱、大蒜、葱等富含硫化物的蔬菜，能促进肝脏生产谷胱甘肽，中和细胞中的自由基，起到解毒抗衰老作用。　　　蓝莓、草莓等浆果富含植物化学物质如花青素、多酚等，具有强效抗氧化作用，能帮助肝脏保护人体细胞免受自由基和氧化应激反应的攻击。▲  （生命时报特约记者 方文革 姚力杰）