　　基因决定论是错误的，因为生长环境对于人的智力来说有着更重要的作用。　　网络上流传着这样一种说法，“娶一个聪明的老婆，孩子就会很聪明”，因为人类与智力有关的基因主要集中在X染色体上，女性有两个X染色体，男性只有一个，所以妈妈的智力在遗传中就占有了更重要的位置。对于男孩儿而言，则完全受母亲智力的影响。这种说法靠谱吗？　　英国杂志《自然综述遗传学》在2005年第6期杂志上的文章《X染色体的智力影响》指出，X染色体上的近千个蛋白质编码基因里至少有40%都在大脑里表达，这个比例要高于常染色体，更远远超过Y染色体。这也就是说，X染色体对大脑的发育和智力水平的确有很大的影响。　　但是，美国的调查显示，母亲与儿子的智商相关度与父亲对儿子的智商影响差值不足10%，这么小的差距并不足以说明母亲的智力对孩子有本质的影 响。中国科学院心理研究所研究员王力说，基因是遗传变异的主要物质，要通过指导蛋白质的合成形成编码来控制大脑工作的，基因决定论是错误的，因为生长环境 对于人的智力来说有着更重要的作用。　　同时，基因的分裂和遗传是十分复杂的过程，在代代相传的过程中，孩子如何继承父母的基因也有一定的随机性，所以天才也是一门“概率学”。　　美国德州理工大学脑成像研究院院长唐一源说，人类遗传是在多对染色体共同作用下完成的，而不能仅仅归结为某一对染色体。“人本身是一个完善的系 统，影响人体系统的因素很多，生物学机制，也就是基因只是一方面，还要受到环境的影响和人处于环境之中的经历和行为影响，受环境影响之后学到的行为和自我 调节方式反过来影响和制约着基因的表达。所以，基因只是从纯生理角度来决定智力的潜力，能否开发出来还要靠后天的挖掘和培养。”　　据科学家综合评估，遗传对智力的影响约占一半左右，剩下的一半由后天生长环境决定，在日常生活中母亲的影响可能会更大。母亲是孩子的第一任老 师，文化水平高的母亲会给孩子带来优质的家庭教育。从生理上说，在一些偏远地区，女性的受教育水平普遍不高，生育年龄普遍偏小，由于过早生育，自身的骨骼 和组织还未生长成熟，如果承担起孕育的重任则容易对胎儿的成长造成不良影响，比如缺血、等，也增加了损伤智力的风险。　　智力的影响因素是十分复杂的，而从遗传学的角度来说，染色体是如何分裂的也充满着“神秘感”。所以，智力的影响因素既有先天因素也有后天因素，至于哪一种因素会占据上风，科学界还未作出肯定的回答。 （《北京科技报》）　