　　蹲着？坐着？　　排便姿势哪种更健康　　专家称蹲着更符合生理结构，排便更顺畅　　怎么排便最健康，最顺畅？蹲式、坐式、凳子式，到底哪种方式最健康最利于排便，重庆晚报记者前日采访了市中医院肛肠科主任张晓明。　　蹲着排便　　符合生理结构更顺畅　　“人类在进化过程中养成了蹲式排便的习惯，不过从生理结构来说，蹲式排便更符合生理结构，从理论上来说排便最顺畅。”张晓明告诉重庆晚报记者，这一点可以通过人的肛肠角看出来。　　张晓明称，人体有一根U型耻骨直肠肌，它从一侧耻骨出发，在直肠后绕一圈，连接到另一侧耻骨，形成一个环，正好把直肠钩拉住，使直肠形成一个尖端向前的角度，这就是肛肠角。　　“人在一般坐姿中，肛肠角大约是80°~90°，而蹲姿时肛肠角可达到100°~110°。从理论上讲，肛肠角越大，直肠越直，排便就越顺畅。”张晓明称，除此以外，腹部的挤压也能促进排便，能减少腹部用力，有部分缓解排便困难症状的作用。　　“蹲姿排便的优势在于用力较小，而排便用力是发生心脑血管意外的重要诱因。”张晓明建议，对于发生心梗或脑风险较高的人群，除了使用通便药物减少排便用力外，可以采取蹲式排便，有利于减少排便用力的作用，理论上来说对防治排便时发生意外有好处。　　坐着排便　　减少腿部压力更耗时　　“采 用坐姿排便，人体肛肠角没有多大改变，但对于部分特殊人群来说，建议采用蹲式。”张晓明称，排便姿势不会直接导致肛肠疾病，坐姿排便也不会增加患上痔疮、 、大、和结肠癌等疾病的风险，但坐着相对舒服，有人在坐便器上看书看报，延长了如厕时间，从这个角度出发，增加痔疮发病率也不是不可能。　　“相 对于蹲姿，坐姿没有腹部朝下等重力作用，排空时间更长，腹部用力更多，更耗时。”他指出，对于体力相对较弱的中老年人，采用蹲姿会使腿部和膝盖受力较大， 容易发生滑倒、等意外，他们就更加适合坐姿。“还有患者，坐式比蹲式对腿部的压力减少，这类人更适合坐式。”　　“有的人推荐坐姿时用脚踩一个小板凳，通过减少大腿与躯干的夹角角度，模拟和蹲姿排便一样的效果，其实没有用。”张晓明解释，虽然脚踩小板凳可以缩小大腿和躯干的夹角，但肛肠角度没有改变，所以无法帮助减少排便压力。　　重庆晚报记者 刘露瑶　　蹲着排便符合人体生理结构会更顺畅　　坐着排便可以减少腿部压力但更耗时　　坐姿排便时踩一个小板凳模拟蹲姿排便，其实没有效果　　占着茅坑拉不出 教你三个小方法　　如何避免占着茅坑不拉屎？市中医院肛肠科主任张晓明介绍了三种方法。　　1、顺时针按摩腹部　　围着肚脐顺时针打圈按摩，顺应了肠道蠕动的规律，有利于刺激肠道，增加便意。　　2、轻轻拍打骶尾骨　　直肠紧挨骶尾骨后方，轻轻拍打骶尾骨，有利于将力量传递到直肠，通过振动刺激肠道，利于排便。　　3、从上往下按摩腰部脊柱　　有利于刺激马尾神经，中医中这一区域有刺激排便的穴位，能刺激排便。