　　头发花白，皱纹早生是明显的衰老迹象。除此之外，衰老还有另外一些鲜为人知的有趣信号。英国《每日邮报》载文，刊出多位医学专家总结的“身体变老的13个信号”。　　1．耳鼻脚变大。与骨骼肌肉不同，耳朵由柔软有弹性的结缔组织软骨组成，会随着年龄继续增长。鼻子会变长，双脚也会随着年龄增大而变长变宽，一些40多岁的人每10年鞋子得增大1码。　　2． 男声变尖，女声变沉。英国皇家国立耳鼻喉医院专家约翰·鲁宾表示，大约70岁开始，男性软骨开始变薄，声带稳定性更差，说话声音会变得更尖（高频）。女性 之后，雌激素缺乏，声带容易肿胀，说话声音变得更沉。专家表示，避免大声叫喊等损害声带的不良习惯对声带具有保护作用。　　3．体重增加。英国心血管流行病学家大卫·阿什顿博士表示，年过50岁之后，体重每年会增加0.9~1.4公斤。经常做些较小强度的举重或下蹲，有助于保持肌肉力量，防止体重增加过快。　　4．经常打喷嚏。英国过敏协会的基恩·埃姆柏林博士表示，英国研究发现，在45~65岁人群中，至少有400万过敏性患者。过敏原是一大原因，衰老是另一大原因。　　5．身上痣增多。英国皮肤病专家塔比·莱斯利博士表示，40岁之后，衰老加速，脂溢性角化病（）增多。专家表示，如果这些或皮肤色斑发生异常变化或出血，一定要看医生。　　6． 牙齿变长了。英国中兰卡郡大学牙医学院院长约翰·科林恩博士表示，牙龈从40岁开始发生萎缩，牙齿看上去比年轻时长度增加约0.6厘米。伦敦牙科美容中心 专家莫维恩·德鲁安博士表示，彻底刷牙和用牙线清洁牙齿有助于防止牙龈萎缩。但是刷牙过于用力则适得其反。　　7．睡醒时。伦敦国王学院头痛研究专家安迪·道森博士表示，睡眠几小时后或者午睡后头痛是衰老症状之一。60岁以上人群“睡眠头痛”表现为脑后隐痛。专家表示，扑热息痛等常规止痛药有助缓解头痛病情。　　8.更容易醉酒。药剂师斯蒂芬·福斯特表示，人越老，越容易醉酒。原因是肝脏代谢酒精的能力会随着年龄增大而下降，肾脏分解酒精需要的时间也更长。　　9．女性颈脉显现。伦敦莱维沙姆区医院血管外科专家艾迪·查洛纳表示，女性颈部血脉显现是衰老信号。由于等衰老缘故，女性个头会变矮，脖子部位相对也会缩短，导致大血管在脖子全部发生弯曲显现。　　10．爱流泪。眼科专家罗布霍甘博士表示，60岁以上老人更容易发生迎风流泪问题。年龄增大使得泪管变窄，导致爱流泪。　　11．肥皂也会导致皮肤过敏。随着年龄增大，皮肤保持湿润能力减弱，更容易干燥，上皮细胞失去保湿屏障，因此更容易对化学产品发生过敏反应，即使肥皂也不例外。　　12．经常清嗓子。老人嗓子分泌黏液的腺体功能开始下降，嗓子润滑更差，容易发生刺激，导致更频繁清嗓子。耳鼻喉专家约翰·鲁宾建议，每天饮水至少1.5升。　　13．经常起夜。英国皇家萨里郡医院泌尿科专家克里斯托弗·伊登表示，从50岁左右开始，无论男女，肾脏夜间产生的尿液增多，起夜更频繁。专家建议，睡前两小时不要喝水，睡前4小时不要喝太多的咖啡、茶等饮料。 李泽昇