　　出汗是人体的体温调节方式，天热或活动的时候，机体通过汗液的蒸发把体温降低到正常水平。但是，汗出得太多也不是件好事。从中医角度来看，汗是津液的代谢产物，血汗同源，因此出汗过多会耗气，伤及津液而损心血。尤其是老年朋友，夏季常常有出虚汗的症状，此时更要警惕。　平时手心容易出汗，脚汗、腋窝汗也出得厉害。《明理论》指出，“多由脾胃湿蒸，旁达四肢手足所致。”这种出汗一般是脾胃、 肠道不适的表现。如果伴有口干、牙龈肿痛，可服用清胃热的牛黄清胃丸、清胃黄连丸等。如果伴随腹部胀满疼痛，大便不通，多属于肠道内有积粪的热证，可服用 通便药。此外，也有一些外用的方法，比如用白矾或者葛根煎汤泡脚，或者用黄芪防风煎汤来洗手，时间久了，也会有所改善。　老人和产后身体虚弱的女性，会有头汗过多的情况，多属于气虚。头顶出汗，宜滋肾清肺，可用麦冬等泡水喝；适当吃一点百合粳米粥， 可以润肺止汗。每当吃饭时，就头汗淋漓，身体发热，这种要以泻胃火为主，并注意不要吃得太过油腻，多吃新鲜蔬菜，清淡饮食。也有人是因为湿气太重，额头部 位爱出汗，平时要多吃利水排湿的食物，如薏米、山药、地瓜、冬瓜。　白天不活动或轻微活动的情况下，就汗出不止。这些人常有身体虚弱、说话语声较低、食欲差、易等特点，中医认为是气虚的表 现。饮食上多食用山药、豆浆、牛羊肉、扁豆、栗子、核桃仁等，也可用党参或黄芪炖鸡以补益机体，缓解气虚。还可通过动作舒缓、动静结合的运动增强体质，如 太极拳、八段锦等。推荐一款黄芪红枣汤，黄芪30克，红枣20枚，猪瘦肉100克，水煎服。适用于气虚不固之自汗。　这种情况多见于50岁左右的中年人和65岁以上的老人。入睡后，在半夜或黎明时分，胸部、背部、大腿等地方出汗，出汗量较多，睡着 出汗，醒来汗止，中医称“盗汗”。这些人常有、手脚心热、心烦、两颊潮红、口咽干燥等特点，多为肾阴虚而肝火旺所致。应禁食辛辣动火食物，切勿饮酒， 并多吃一些新鲜蔬菜，注意劳逸结合。被褥、铺板、睡衣等，应经常拆洗或晾晒，以保持干燥，并应经常洗澡，以减少汗液对皮肤的刺激。 另外，低血糖、甲亢、等疾病也可引起多汗，应及时到医院治疗。　　（哈尔滨医科大学附属第四医院中医科教授陈建国）