　　紧张而忙碌的生活，常常让现代人觉得身心疲惫：快迟到了，和早饭“抢”时间；工作没完成，和运动“抢”时间； 熬夜上网，和睡眠“抢”时间……每天，人们跟陀螺一样不停地“旋转”，短暂的休息都成为了奢侈，原本健康的身体也在不知不觉中走着下坡路。如果从繁忙的生 活中抽出3分钟，你会做些什么？或许你能睡上一个回笼觉，喝一杯热茶，听一首钢琴曲，阅读一篇千字美文。但只要学会忙里“偷”闲，掌握“3分钟法则”，就能让你收获意想不到的健康。　　　韩国牙科界一直倡导“3·3·3刷牙法”，即每天刷牙3次以上、在饭后3分钟以内刷牙、每次刷牙3分钟以上。北京佑安医院口腔科主任陈世璋教授 告诉生命时报记者，刷牙的基本原则是“面面俱到”，也就是说，牙齿的外面、里面、咬合面等各个角度都要考虑到。算下来，大约有80多个牙面需要清洁，这个 工作量不算小。　　　　经过氯化处理的自来水，其中氯与水中残留的有机物结合会产生卤代烃、氯仿等多种致癌化合物。实验证明，这种物质的含量与水温变化和沸腾时间长短 关系密切，而把水煮沸后再烧3分钟，其含量可降至最安全饮用标准，是真正的“开水”，所以中国农业大学食品科学与营养工程学院教授姜微波建议，烧水时，不 妨采取三步走：首先将自来水接出来后先放置一会再烧；然后等水快开时把盖子打开；最后，水开后等3分钟再熄火，就能让水里的有害物质有效挥发掉。　　　北京大学人民医院心内科主任医师孙宁玲表示，吃完热菜后血管会扩张，如果再大量饮用冰水，血管会急剧收缩，血压增高，出现、恶心、胃疼、腹 胀等症状。这种做法对血压稍高的人来说尤其危险。所以，短时间内最好不要食用温度反差强烈的食物。即使吃完热的想喝点冷饮解渴，也要间隔3分钟以上，这样 可以减小对胃部的刺激。　　　中国农科院茶叶研究所副所长江用文建议，最好将茶水先泡3分钟，倒掉水后再冲泡3分钟，最佳水温是70℃—80℃，这样泡出来的茶水色香味俱佳。泡茶3分钟，茶中的咖啡碱基本上都渗出来了，这个时候的茶，最能提神醒脑。　　北京协和医院眼科主任医师李莹指出，正确的滴眼药水姿势是：取坐位或仰卧位，头稍向后仰，眼睛向上看；用左手的食指和中指轻轻向下拨开下眼皮， 右手持药瓶，将药水滴入眼睑1—2滴，再将下眼睑轻轻向上提起，使药液充分分布于结膜囊内；滴完药水后轻轻闭眼，用食指压住内眼角3分钟。这样，不仅能避 免药液进入鼻泪管后被鼻黏膜吸收进入血液，还会延长药液在眼球表面停留的时间，让药效更充分。　　　统计数据显示，在和病例中，近25%的人是在清晨起床发病的，这个时段因此被称为一天中的“魔鬼时间”。孙宁玲建议有、的 中老年人，睡醒后不要急于起身，应先在床上闭目养神3分钟再起床。身体可保持原来的姿势，并适当活动一下四肢和头颈部，这样血压不会有太大波动。　　　美国生理学家爱尔马研究发现，人生气10分钟耗费掉的精力不亚于参加一次3000米赛跑。更严重的是，生气时的生理反应十分剧烈，分泌物比其他 任何情绪分泌的都复杂，且具毒性，因此爱生气的人很难长寿。所以，生气不该超过3分钟，即使有气也要来得快去得快，尽快宣泄，竭力保持情绪的稳定。　　北京大学第三医院消化科副主任医师姚伟强调，排便时，肠道每平方厘米承受着十几到几十公斤的压力。排便时看书或抽烟，往往导致排便时间过长，如果经常如此，就会造成肠黏膜下垂，导致习惯性、痔疮等疾病的发生。所以，如厕时间最好控制在3分钟以内。　　　　很多人都有运动时上气不接下气的经历，这时应稍微歇歇，其实只要短暂的3分钟，人的肌肉就能完成足够的能量补充，以备下一次运动使用。　　　首都体育学院游泳教练王峥建议，在空气新鲜的户外，每天做3分钟的腹式呼吸。具体方法是：先慢慢地由鼻孔吸气，吸气过程中，胸廓上提，腹部会慢慢鼓起，再继续吸气，使整个肺充满空气，这时肋骨部分会上抬，胸腔会扩大。(田 野)