　　人往往在生病时才明白保持良好的生活习惯有多重要，好习惯不仅让我们远离疾病侵扰，还有助维持旺盛精力和健康体魄。美国《时尚健康》杂志中国版刊出 的“十大夺命饮食恶习”，被“多家门户网站纷纷转载，引发了人们关注，这些习惯真有这么可怕吗？本版特邀多位权威专家一一解读，帮您 发现并远离这些可能“致命”的饮食习惯。　水不仅是维持生命的重要物质，还是人体排毒的工具。国内一项调查显示，七成人都是发觉渴了 才喝水，殊不知当你感到口渴时，身体至少已流失了1%的水分。黑龙江省健康管理学会委员徐伟表示，喝水不是为了解渴，而是要让其参与新陈代谢。长时间缺水 会增加血液黏稠度，诱发心脑血管疾病，对肾脏损害也很大。而且，越不及时补水，喝水的欲望就会越低，身体就会变得越来越“干旱”。　　因此，不管渴不渴都要充分补水，成年人一般每天至少要喝1200毫升水。晨起后空腹喝杯温开水能稀释血液；饭后半小时内不要喝水，否则会稀释唾液和胃液，影响消化；睡前不能喝太多水，因为频繁起夜会影响睡眠。　　曾经，米饭、面条、馒头都是人们餐桌上顿顿不离的主食，可生活好了，这些食物却离我们越来 越远，很多人为了减肥甚至拿水果充当主食。美国营养学家研究显示，主食吃得少，坏胆固醇会增高，患的风险就更大。而中国传统医学更强调“五谷为 养”，主食摄入不足，容易导致气血亏虚、肾气不足。广西营养学会副理事长马力平告诉记者，以水果当主食，极易造成和营养不均。　　马力平建议，应保证膳食中谷物等主食提供每天所需能量的50%~60%。成年人一天约需2000千卡热量，其中源于主食的应不少于1000千 卡，三餐分配比例最好是4:3:3或4:4:2，如早上吃两个包子、一碗粥，中午吃碗面条，晚上吃一小碗米饭加块红薯，就较合理。老百姓常说“饭后一支烟，赛过活神仙”。其实，医学研究表明，进食后立即吸烟对健康极为不 利。中国中医科学院教授杨力认为，饭后抽烟的危害比平时抽烟要大10倍。这是因为人进食后，消化系统立刻全面运动起来，人体胃肠蠕动十分频繁，血液循环加 快，全身毛孔也都张开。这时吸烟，肺部和全身组织吸收烟雾的力度加强，烟雾中有害物质会强烈刺激呼吸道和消化道。因此，公共场所和家里要全面禁烟，瘾大的 烟民如实在难熬，也要将吸烟时间定在饭后半小时。　俗话说“无酒不成席”，无论亲朋欢聚，还是工作应酬，都少不了酒来助兴。据世界卫生组织 统计，有60种疾病都和饮酒有关，酒精引起的疾病发病率和死亡率均高于烟草。美国研究发现，长期喝酒，全身器官都跟着遭殃：从肝脏、肠胃、胰腺，到大脑、 心脏、骨骼、耳朵和眼睛，无一幸免，都会受到不同程度的损伤。最可怕的是，过量饮酒还会引发。中国老年保健协会心血管病委员会主任委员洪昭光表示,食 道癌、等癌症最易盯上爱喝酒的人。　　对此，世界卫生组织建议“酒，越少越好”。正常情况下，男性每日摄入纯酒精量不应超过20克，女性应更少一些，用“饮酒量×酒精浓度×0.8”这个公式就能算出酒精摄入量。如实在不能避免饮酒，也最好不要空腹喝酒，喝前可吃些含淀粉和高蛋白的食物，如面包等。　很多中国人有饭后饮茶的习惯，实际上，这给健康埋下隐患。中国农科院茶叶研究所副所长江用 文告诉记者，饭后马上喝茶，茶叶中的茶多酚容易与食物中的铁质、蛋白质等产生络合反应，从而影响人体对铁质和蛋白质的吸收。有关实验表明，饭后饮用15克 茶叶冲泡的茶水，会使食物中铁的吸收量降低50%。　　江用文表示，饭前空腹喝茶、吃饭过程中喝茶，也都不利于消化。饭后如果口渴可以喝点白开水代替。如果要喝茶，最好饭后1小时来杯淡茶。忙碌了一天，现代人往往把晚餐作为正餐来好好犒劳自己。殊不知，这样百害而无一利。北京协 和医院临床营养科副主任于康表示，晚餐吃得过多，多余热量合成脂肪储存在体内，会使人发胖，有时再加上饮酒过多，很容易诱发，人可能在睡眠中休 克。而且，鼓胀的胃肠会对周围器官造成压迫，使大脑相应部位的细胞活跃，睡觉时会诱发各种噩梦。此外，长期晚餐吃得过饱，且餐后不运动直接休息，可能诱发 肠癌，更是患、等疾病的重要诱因。　　因此，晚餐要尽量早吃；其次，要减少肉食；再次，应控制进食量，晚餐摄入热量不应超过全天摄入的30%；最后，晚饭半小时后可散步消食。　很多人因起床晚、怕麻烦、赶时间等原因，“牺牲”掉早餐。美国科罗拉多大学医学院研究发现， 不吃早餐的人胰岛素水平更高，久而久之易患糖尿病。美国《临床营养学杂志》表明，常不吃早餐会增加患心脏病风险。于康表示，漏掉早餐也会降低工作效率。另 外，还易引起皮肤干燥、起皱和，诱发消化道疾病。长期不吃早餐，甚至会使胆固醇增高，易患上。因此，无论多忙，早餐不能省。建议大家最好在早上 7~8点吃早餐。如果吃太早，会干扰胃肠的休息。另外，早饭种类要少而精。　随着生活节奏加快，中国人的吃饭速度也在不知不觉中提高。本报做过一项调查显示，4000多 人中有近九成吃顿饭只花十多分钟，一口饭就嚼两三下。日本大阪大学研究发现，吃饭速度快会导致肥胖几率翻倍；美国南卡罗莱纳医科大学研究人员则指出,如果 咀嚼不细,粗糙的食物会增加胃的负担。中国农业大学食品学院副教授范志红说，吃饭太快，不仅对食道带来损害，还可能造成消化代谢功能紊乱，引起、发 胖。高血糖患者吃饭太快则有加重病情的危险。因此，每顿饭至少吃15分钟。多吃蔬菜、水果和粗粮，能增加咀嚼时间。此外，每口饭的咀嚼速度也要放慢，一口 嚼20次以上为宜。