　　信息时报讯 （记者 李楠楠 通讯员 粤康信） 夏季已到，日前的连续多场暴雨也惹来了今年新一波的“人蚊大战”，市民中流传着很多防蚊的妙法，不知这些与蚊子“斗智斗勇”的说法科学吗？记者采访了广东省疾控中心消毒病媒所主任医师蔡松武，为您权威解答。　　　答：蚊子叮咬与血型没有相关性。蚊子通过身上的二氧化碳感知器和红外线感知器，探测人体排出的二氧化碳并感知人体表温度而找到人叮咬。所以，新 陈代谢旺盛的人，如小孩、孕妇、做完剧烈运动的人更招蚊子；老人、体弱的人由于新陈代谢相对较低，被蚊子“相中”的机率会小一些。　　另外，蚊子的视觉系统在阴暗的环境中最活跃，反光效果较弱的黑色最吸引它们。所以，蚊子喜欢黑色的温暖且潮湿的物体，比如你身上略带汗水的黑色T恤。想躲避蚊子的话，下次出门要避免这类着装。　　　答：风油精、清凉油仅对被蚊子叮后消肿、止痒有效果，但其本身对蚊虫没驱避作用，无法躲避被蚊子叮咬。吃维生素B1、大蒜，在身上涂抹麻油、芝麻油、薄荷、紫苏或西红柿的汁液这些方法，并没有科学依据。　　有些天然的植物确实有一定的驱蚊功能，如薰衣草、驱蚊草、除虫菊，但其生物活性较低，驱蚊效果十分有限；樟脑油对蟑螂驱避效果较好。　　答：抗药性是长期使用杀虫剂的必然结果。有计划地轮换使用杀虫产品，能减缓蚊虫对某种杀虫剂产生抗药性的进程。不同牌子的蚊香，杀虫有效成分可能相同也可能不同，与可不可混用没有必然的联系。　　　·蚊子容易“相中”新陈代谢旺盛的人，如小孩、孕妇、做完剧烈运动的人。　　·蚊子喜欢黑色的温暖且潮湿的物体，想防蚊就避免穿黑色衣服吧。　　·涂风油精、清凉油无法躲避被蚊子叮咬。　　·薰衣草、驱蚊草、除虫菊等植物有一定的驱蚊功能。　　·长期用同种驱蚊产品会让蚊子产生抗药性，记得轮换使用哦。