　　中医理论中，人体有些部位是养生的重点，对这些部位常常按摩，加以养护，能起到增强身体免疫力、预防疾病、延年益寿的作用。以下的五个部位，就是养生保健的关键所在，它们分别是腋窝、腘（音guo，腿弯曲时后面形成的窝）窝、肘窝、腰眼、肚脐，被合称为“保健金窝窝”。　　从中医来说，处的顶点上有个穴位叫极泉穴，经常按摩可以宽胸宁神、调和气血。从现代医学上讲，腋窝处的淋巴组织非常丰富，经常按摩可以促进 血液循环、提高免疫力。按摩方法如下：双臂交叉于胸前，双手按对侧腋窝，用手指适度地按摩捏拿，每次按捏约3分钟；然后，左手上举，用右手手掌拍打左腋 下，再上举右手，用左手手掌拍打右腋下，每次拍打30—50次，反复操作5遍。是膝后区的菱形凹槽，里面的血管和神经非常丰富，经常拍打有行气活血、缓解痉挛的功效。腘窝处一个很重要的穴位叫委中穴，经常按摩，对常见 的、小腿疲劳、脖子酸痛、臀部疼痛等疼痛性疾病都有治疗作用。按摩方法如下：取坐位或俯卧位，自己或请家人用两手虚掌着力，连续拍打两侧腘窝。　是人体中唯一可以用手触摸，用眼睛可以看到的穴位，名为神阙。它内联十二经脉，因而历来被医家视为治病要穴。经常拍打肚脐可起到安神宁心、 舒肝利胆、调和气血、通利三焦的作用。方法为：取坐位或仰卧位，用左右手虚掌着力，以前臂发力，连续不断地轻微拍打肚脐100次。或用热敷、按揉等方法刺 激肚脐也可。　　是肘关节前方的一个三角形的凹陷，它是经络非常密集的地方，经常按揉可起到行气活血、散淤祛毒的作用。取坐位或仰卧位，一侧上肢伸直，肘窝向上，用另外一只手虚掌着力，两侧交替拍打各100次。如果是家人帮助拍打，可两侧同时进行。　，俗称“腰眼”，是人体腰骶部的一个凹陷。腰骶部承受着整个上身的重量，因此随着年龄的增长，很容易会因腰骶部的劳损而出现腰疼等症状。常按摩腰骶窝有疏松筋骨、消除疲劳的效果。坐位上身略前俯，用左右手虚掌着力，连续拍打腰骶部5—10次。　　患有严重心血管疾病或的老人，不建议使用拍打法。▲（中国中医科学院西苑医院老年病中心教授李跃华）