　　肠胃，是人体消化系统的一部分，因此，肠胃对人体健康非常重要。说起来，肠道保健其实就是一些很简单却很有效的小招数，一杯水，足以让你受益终 生。重视喝水的人，越来越多了；但真正会喝的人，却为数不多。不挑时间地喝、不计较内容地喝、不动脑筋地喝……都只能证明你只是喝水，却不一定是喝对了 水。除了水可以清理肠道之外，还有其他的方式，一起来了解下。　　　　　　糙米含丰富的蛋白质、纤维素（是白米的两倍）、矿物质、铁质及维生素B1、B2、B3，能有效提高人体免疫力，净化血管，促进新陈代谢和血液循 环，帮 助消化及清理肠胃，为肠道输送源源不断的能量。研究显示，长期进食糙米有助将毒素排出体外，此外它还能平衡血糖、防止尿酸过高、预防和肠癌。　　　　木瓜里的蛋白分解酵素、番瓜素可帮助分解脂肪，减轻胃肠的工作量。木瓜中的果胶成分还有清理肠胃的功能，不过，木瓜要在吃完饭1-2时时后再吃，吃饱后立即吃，只会加重胃部负担。　　　　酸奶除了有丰富的钙质外，还能调理肠胃内细菌平衡，净化肠胃，刺激肠胃蠕动，防止便秘，减少肠胃疾病发生。但要注意的是，酸奶饮料或者乳酸饮料是被稀释后的饮料，效果没有较稠的酸奶好。　　　　菠菜能清理人体肠胃里的热毒，防治便秘，使人容光焕发。菠菜叶中含有一种类胰岛素样物质，能使血糖保持稳定。菠菜丰富的维生素含量能够防止口角炎、夜 盲等症。菠菜还含有大量的抗氧化剂，具有抗衰老、促进细胞繁殖作用，既能激活大脑功能，又可增强青春活力，防止大脑老化。　　　　木耳具有补气活血、凉血滋润的作用，能够消除血液里的热毒。黑木耳中的植物胶质有较强的吸附力，可将残留在人体消化系统内的杂质排出体外，起到清胃涤肠的作用。黑木耳对体内难以消化的谷壳、木渣、沙子、金属屑等具有溶解作用，对、等也有化解功能。　　　　中医专家指出，海带属于碱性食物，富含的碘可促进血液中三酸甘油酯的代谢。海带中含有一种叫硫酸多糖的物质，能清除附着在血管壁上的胆固醇，使 胆固醇 保持正常含量。海带中的褐藻胶因含水率高，在肠内能形成凝胶状物质，有助于排除毒素物质，阻止人体吸收铅、镉等重金属，排除体内放射性元素，同时有助于治 疗，并可防止便秘和肠癌的发生。　　　　国外有句谚语：“一日一苹果，医生远离我”。它对于健康最显而易见的效果是：促进肠道排毒——所含有的半乳糖醛酸、果胶，将肠道中的毒素降至最低；其中的可溶性纤维素，有效增加了宿便的排出能力，让你告别“小腹婆”，保证肠道循环正常运转。　　苹果皮中含有很多丰富的抗氧化活性物质，能降低肠道老化的速度。因此，苹果最好带皮吃哦！　　　　有调查研究表明：花生对于强健肠道有很好的效果。这是因为花生入脾经，有养胃醒脾、滑肠润燥的作用。而且，其中独有的植酸、植物固醇等特殊物质，也会增加肠道的韧性，使抵抗外界侵扰的能力不断增强。　　健康专家指出，每日吃5-6粒水煮花生，就能强健肠道，因为水煮花生的营养并不会被破坏，吃得安全、便于吸收，是白领为肠龄“瘦身”的最佳选择。