　　家长教育的好坏往往决定了这个孩子的好坏，家长在教育孩子的过程中要不断地反思自己的言行，不断地根据孩子的特点探索自己的家庭教育，看看自己的教育方法是否正确。下面的7种教育方式，明智父母的你们一定要避开。　　　　很多孩子说，一听爸爸妈妈唠叨就烦。请你们想一想，夫妻之间老唠叨你还烦呢。作丈夫的唠叨妻子烦，作妻子的唠叨丈夫烦。唠叨式是愚蠢的家教方式之一。　　　　唠叨的同时就是数落。孩子在家里总是不停地被数落：你怎么不用功啊？你怎么不做作业啊？你怎么只知道玩啊？数落比唠叨更恶性了一点，因为数落常常带有谴责性质。将数落式彻底取消。就是这些错误方式在毒害孩子，破坏孩子的学习状态，把孩子积极性的火苗扑灭了。　　　　动不动就训孩子，这也不好，那也不对。　　　　打骂式的父母数量不多，但对孩子的影响更不好，一定得取消。　　　　规定孩子考试的平均成绩必须达到多少分，名次要进入前几名，上哪个重点中学，考哪所名牌大学。这叫达标式。　　达标式也是伤害孩子五种积极性的家教方式。一个积极上进的孩子会为自己制定目标的，父母将脱离孩子实际的高目标强加在孩子身上，孩子会很累，加重了孩子的精神负担。　　　　学校搞题海战术，父母再额外增加学习时间和学习内容。　　　　孩子的学习你都替他操心到，没完没了地辅导，一天到晚陪着孩子学习。