　　人大附中超常儿童早期培养试验项目（简称“人大附中早培班”）是落实《国家中长期教育改革与发展规划纲要（2010-2020年）》精神，由上级主管部门批准的教育教学改革项目，本项目旨在熔铸中外精华、坚持综合创新，对超常儿童早期发现与培养的方法、机制及模式进行科学探索与研究。 　　　　1。具有北京市学籍的10岁左右学生（以5年级学生为主，不包括6年级学生） 　　2。身体健康、人格健全、品德优良、智力超常，在某一方面或某几方面有突出特长或潜能。 　　　　先用4年左右时间完成小学和初中义务教育阶段的国家课程以及早培班特设课程，在保证培养质量的情况下，其间允许学生跳级或降级、转入或转出。 　　符合国家政策且具有北京市高中升学资格的早培班学生可直升人大附中高中。按规定，义务教育阶段期满须参加北京市高级中等学校统一招生考试。　　　　报名方式：采用网上报名，请登录网络报名平台，认真填写报名申请表。　　报名网址：http://app.rdfz.cn/ccetzqpy/web/reg.aspx　　报名时间：2017年6月15日-6月27日 　　　　1。根据报名信息进行初步筛查。 　　2。综合评价，择优录取。 　　　　010-62516021，010-62516988，周一至周五9：00-11：00。 　　　　1。请使用电脑进行登记，如果多人共用一台电脑注册，请在注册前重启浏览器；2。如果你注册失败，或忘记密码，请重新注册。注册成功后系统将给您分配网络登记号