　　原标题：全市首次统一系统派位　　2017年小升初，北京市将统一时间，统一使用市级小升初派位系统进行集中派位。每一位学生的入学途径和入学方式都将全程记录备查。　　入学互动　　初中入学具体问答　　问：本市小学毕业生，需要做些什么？　　答：本市小学毕业生，直接通过电子学籍系统自动提取信息，请学生家长根据小学毕业学校工作安排，核对基本信息，并签字确认，后续事宜按区教委具体通知操作即可。　　问：如果学生基本信息有误如何处理？　　答：如家长确认基础信息有误，请及时联系学校负责的相关老师，由老师进行确认，如果确认基础信息有误，老师会根据实际情况在系统中进行相应修改，并再次由学生家长签字确认。　　问：回户口所在地和家庭实际居住地如何办理相关手续？　　答：5月8日至5月12日，回户口所在地或家庭实际居住地入学的学生需向毕业学校提出申请，并由学校在统一平台中打印申请表，签字确认后通过网络平台进行审核，由毕业学校发起申请，转出区审核后，转入区再进行审核。申请通过后自动将信息变更到转入区。　　问：新进京的学生如何参加初中入学？　　答：本市户籍新进京就读初中的学生持户籍证明等相关材料到区教委审核，非本市户籍新进京就读初中的学生持居住地所在街道办事处或乡镇人民政府开具的就读证明等相关材料到区教委审核，审核通过后在相应区初中入学。　　问：如何申请一般初中校就近登记入学？　　答：学生自愿就近就读一般初中的，可登录“北京市一般公办初中进入优质高中机会查询系统”查询一般初中升入优质高中的机会。具体登记入学流程请咨询各区教委。　　问：何时统一使用市级小升初派位系统进行派位？　　答：7月5日，全市统一使用市级小升初派位系统进行派位，具体的派位报名、志愿等流程请咨询各区教委。　　■关键词 派位　　7月5日全市统一系统派位　　根据规定，完成小学教育的学生，应当进入初中继续接受并完成义务教育。各区将根据适龄学生人数、学生分布、学校规模等因素，按照相对就近原则，合理划定学校服务范围，根据学生志愿进行派位入学。对报名人数少于招生人数的初中，学生登记入学；对报名人数超过招生人数的初中，在学区内随机派位入学，保证每位小学毕业生免试就近升入初中。　　本市小学毕业生的信息，可直接通过电子学籍系统自动提取。学生家长应根据小学毕业学校工作安排，核对基本信息，并签字确认，后续事宜按区教委具体通知操作。　　如果想回户口所在地或家庭实际居住地入学的学生，本月8日至5月12日，需向毕业学校提出申请，并由学校在统一平台中打印申请表，签字确认后通过网络平台进行审核，由毕业学校发起申请，转出区审核后，转入区再进行审核。申请通过后自动将信息变更到转入区。　　据了解，7月5日，全市将统一时间，统一使用市级小升初派位系统进行集中派位。　　■关键词 推优　　弱化推优鼓励一般初中入学　　今年北京市按照教育部“不得以各类竞赛、考试证书、荣誉证书或学习等级等作为招生入学依据或参考”“逐步降低特长生比例”的规定，在以往工作基础上今年全市取消推优入学。在北京市小升初已经实施了近十年的推优入学将全面取消，这项在北京延续了多年的招生政策将正式退出历史舞台。　　专家表示，推优政策一直饱受诟病。在推优过程中，一名小学生要想获得“推优”资格，首先要通过得奖、考证、竞选班干部等方式来证明自己优秀。获得资格后，还必须经过评分、、服从分配等才有机会进入理想的学校。　　为了拿到推优名校，学生不得不报各种培训班给自己“加码”，不利于孩子的可持续发展。　　今年，“小升初”继续实行“一般初中校就近登记入学”，学生自愿就近就读一般初中的，可登录“北京市一般公办初中进入优质高中机会查询系统”查询一般初中升入优质高中的机会。　　■关键词 寄宿　　公办寄宿招生比例下降　　今年初中入学降低公办寄宿制招生比例，全市统一公办寄宿招生完成时间，严格执行寄宿招生录取名单公示制度。　　今年义务教育入学意见中，首次新增了加大市级统筹力度的内容表述。市教委相关负责人表示，今年本市将继续加大市级统筹力度，重点在城近郊区、重点项目和人才引进密集地区布局，力争两三年内，在郊区新建10所优质学校。2017年，城6区将启动加大对一般学校的精准扶持，每个城区至少选3所普通校和优质学校合并或集团化办学。2017年，城6区还将启动支持近郊、远郊区办学，帮扶15所薄弱校。　　■关键词 特长生　　186所学校招收特长生　　今年，北京“小升初”共186所学校将招收特长生。　　据了解，今年小升初可招收特长生的学校共包括三类。其中体育类是指北京奥林匹克教育学校体育后备人才培养基地、国家级体育传统项目学校、北京市体育传统项目学校；艺术类包括北京市中小学艺术教育特色学校、北京市学生金帆艺术团承办学校；科技类则必须是北京市中小学科技教育示范学校或北京市学生金鹏科技团承办学校。　　根据市教委公布的名单，全市共有186所学校具有招收“小升初”特长生的资格。其中，海淀区有29所学校、西城23所、东城20所。　　根据规定，除市教委批准的可招收体育、艺术和科技特长生的学校原则上面向本区招收特长生以外，其他学校一律不得以特长生的名义招收学生。特长生招生项目和数量要向中华优秀传统文化、非物质文化遗产方向倾斜。各区教委要向社会公布特长生招生计划并统一组织特长生入学。2017年各区招收特长生比例要降到本区初中招生总人数的4%以内。　　根据工作安排，5月13日至5月23日，将完成初中特长生招生工作。　　北京市教委有关负责人表示，特长生比例缩减并不意味着不再培养特长生，而是通过新的教育形态，为学生搭建全面发展的成长平台。通过特长生招生比例的进一步缩减，引导家长、学校、社会机构等，不要过早利用孩子的阶段性发展成果、成绩、证书等，从功利的升学角度转向真正发展孩子的兴趣。