　　一个具有理财能力的人至少需要具备三方面的能力：会花钱、会存钱、会赚钱。针对小学生或者初中生，父母在家庭教育中也可以从这三个方面培养孩子的理财素质。　　会花钱：让孩子自主支配零花钱　　定时定量给孩子零花钱　　目的：　　1。 让孩子学会财务预算，合理支配。　　2。 让孩子了解劳动与报酬之间的内在联系，培养孩子劳动的热情。　　做法：　　定时给零花钱：父母根据家庭情况每周或者每月给孩子分发零花钱。有规律、有周期地给孩子零花钱，有助于孩子计划性地安排自己的消费，帮助孩子建立比较稳定的心理预期。　　定量给零花钱：根据孩子的年龄特点和消费情况每周、每月给孩子固定数目的零花钱。同时要另加20%供孩子做储蓄之用。　　让孩子学会做预算和记录　　目的：　　1。 让孩子控制零花钱使用，形成量入为出的观念。　　2。 抵御各种诱惑，防止乱花钱。　　做法：　　教会孩子编制预算表：父母可以先做个样子，让孩子根据实际需要预算一周或者一个月的消费。然后定期检查孩子的预算表，每次给孩子零花钱时都应要求做好预算。　　给孩子准备记录的小账本：每周或者每月如何使用了零花钱，都应要求孩子做详细的记录。在下一次给孩子零花钱时，要先检查孩子上个周期的花费，看看哪些是合理的，哪些还需要改进，要和孩子共同讨论，便经常督促检查。　　会存钱：让孩子懂得为未来储备　　准备一个储钱罐　　目的：　　1。 让孩子了解积少成多的道理。　　2。 让孩子学会控制自己的消费行为。　　做法：　　在家庭中准备一个储蓄罐，让孩子能够经常把手头的小零钱积攒起来。对于可买可不买的东西，教育孩子尽量不买。对孩子的积蓄行为，父母要及时给予鼓励，使孩子能够感受到甜头儿。存钱罐里的钱可以让孩子自由支配，让他感受到储存的益处。　　给孩子设立一个银行帐户　　目的 ：　　让孩子通过体验感受储蓄。　　做法 ：　　如果可能的话，父母最好给孩子设立一个真正的银行账户。您可以带孩子到银行去熟悉各种业务，尤其是存款取款业务。在设立了账户之后，鼓励孩子把压岁钱和生日贺礼等钱及时存入银行。刚开始存款不需要太长时间，可以说三个月或者半年。然后父母可以和孩子一起去银行取款，或者把利息取出来，让储蓄的好处“看得见摸得着”。　　双倍储蓄法　　目的：　　鼓励孩子更积极地进行储蓄，养成积蓄的好习惯。　　做法：　　很多父母使用双倍储蓄法奖励孩子的储蓄行为。即当孩子每储蓄1元钱时，父母也会同样帮孩子存入1元钱，这样孩子可以得到双倍的金钱。父母也可以事先约定一些条件。例如，孩子如果在某一时间内花掉储蓄的话，父母便会把自己的部分取回。这种方法既可以增添孩子储蓄的动力，又可延长孩子储蓄的时间。　　//d1.sina.com.cn/201704/17/1451158.jpg　　父母还可以根据家庭实际情况进行变通。如：存够100元将奖励孩子一个他想要的礼物；存够100元将奖励他10%，等等。　　会赚钱：培养健康的理财心理　　给孩子一个劳动岗位　　目的：　　了解金钱与劳动的关系。　　做法：　　让孩子通过劳动获取报酬。比如，让孩子收集家里的旧报纸或者饮料瓶子等，通过拿到废品收购站去卖来赚钱报酬。　　适当的经营尝试　　目的：　　让孩子真刀真枪地学习经营。　　做法：　　如果条件允许，父母可以给孩子创设体验的机会，让孩子真正地去学习赚钱。例如，鼓励孩子拿出自己的一部分压岁钱作为投资购买股票或者基金，让孩子真正感受经济风云。也可以和孩子一起去批发某种物品出售，使孩子在经营中学习赚钱的技能，并配有健康的理财心理。