　　5月12日，成都教育圈里发生了一件轰动全国的大事儿：根据群众举报，市教育局责成锦江区、青羊区、金牛区、武侯区，成华区对所在区域的9个教学点整改，停止招生或者教学。这样的惩罚力度，在成都培训圈可谓空前绝后，学而思究竟做了什么？又触犯了怎样的底线？ 　　　　　　5月12日，成都教育圈里发生了一件轰动全国的大事儿：根据群众举报，市教育局责成锦江区、青羊区、金牛区、武侯区，成华区对所在区域的9个教学点整改，停止招生或者教学。　　　　“学而思”的扩张背后，不是一个校外培训机构的生意经，也不仅是这样一家两家培训机构的异军突起，而是“疯”在了义务教育的关键拐点——“小升初”的起跑线设歪了。　　　　成都学而思在此声明：除了组委会发布的公开的复习资料外，从未在考试前获得过华杯赛相关考题。作为参赛单位之一，成都学而思一直致力于维护考试的公平和公正。 　　　　　　成都暂停学而思学校九个校区的招生，整治力度之大，在地方政府中尚属首次。学而思遭喊停，或与此前当地一项被用作择校选拔依据的数学竞赛泄题的风波有关　　　　奥数是一种思维方式的训练，它用一种特殊的思维方式和解决问题的方法，以激发孩子对数学学习的兴趣，培养学生简单推理能力和解决问题的灵活性。奥数反对用偏、难、怪题来难为孩子，更不能作为小升初择校的筹码，否则就失去了原来学习的目的。　　　　原本是选拔人才的方式，却变成人人抢夺的工具。而抛开升学不谈，杯赛到底是什么？即使不和升学挂钩，值得参与的杯赛还有吗？　　　　奥数不是坏东西，纵观世界上许多国家，都存在奥数教育和奥赛。但目前，奥数实际上已走入一种怪圈。好多家长明知孩子对奥数不感兴趣，也缺少那种天赋，最后还是被拖进了逼着孩子培优的怪圈。 　　　　　　对于学而思被“喊停”，家长们怎么看？我们整合截图了一些家长的观点：理智的家长们并没有去诘难学而思，而是从现行教育制度及教育理念上进行分析；被培训机构折磨的家长则是支持叫停 并希望叫停的不只是一家，而是现在所有存在于校外的一切培训培优机构，很多机构的课程太超前，是他们的存在严重影响孩子的身心发展。　　　　为了不让孩子输在起跑线上，很多家长让孩子从小就参加各种培训班、补习班。然而这些每课时几百元的培训班的效果到底如何？可能大概率只是求个心理安慰吧。身在南京的孙女士现在提到培训班总是忍不住要吐槽一番！　　　　北京一些小学生家长每年花10万元为子女报各种奥数培训班。连一些本来想让孩子自由成长的家长，也因为怕孩子“输在起跑线上”，不得已帮孩子报了班。　　　　一直以来，奥数都处在风口浪尖上，有人说它是锻炼思维的良方，有人说它是折磨学生的恶棍。总之奥数风波从未停歇，有关奥数的新闻也是层出不穷。　　　　小升初名校的争夺热引发了家长和学生寻求“奥数”培训的热潮，考试经济的利益驱使令“奥数”机构如雨后春笋般层出不穷。而家长及各界社会人士对于奥数的观点则分为了两派。