　　5月28日，26所民校参与了西安最后一次“小升初”综合素质问卷评价，6月9日上午12时，问卷评价录取数值线和录取结果公布。据了解，综合素质评价总值为300，其中过程性评价值为240，学生发展核心素养问卷值为60。当日12时以后，家长均可登录各学校报名系统查询学生的评价结果和录取情况。　　华商报记者了解到，家长们最为关注的几所热点学校中，陕西师大附中分校录取最低值为274；西安高新第一中学初中校区录取最低值为区外学生281，区内学生263；西工大附中分校录取最低值为283，西安铁一中分校录取最低值为282.5，西安交大附中分校录取最低值为282，爱知中学录取最低值为280，行知中学录取最低值为总值275，益新中学录取最低值为总值275.2，汇知中学录取最低值276.5，经发学校录取最低值为校内273.4校外275.4。各大学校也在其官网公布了录取名单。　　7月5日前民办学校办理录取学生入学手续，未办理流出手续的学生不予办理入学手续。　　6年的西安民校“小升初”测评正式画上了句号。此前西安市教育局发布通知，2018年义务教育民办学校招生“不得采用统一笔试或者任何变相形式的统一知识性考试方式选拔生源”，“对于报名人数超过招生人数的民办学校，可以引导学校采取电脑随机派位方式招生”。　　有专家表示，按照教育部相关要求，明年民办学校“小升初”虽然不再进行笔试，但并不代表不存在面试等其他选拔方式。根据南京、成都等地的实践，民办学校一般采用面试和电脑抽签等形式作为入学方式。而未来公办学校会严格执行单校划片对口直升的小升初政策。　　记者也从西安市教育局获悉，2018年民办小升初政策（实施细则）正在调研中，适时出台相关政策。 华商报记者雷婧