　　　　　　我们学校成立了一个心理健康的非正式教研室，研究学校的一些特别儿童的案例。这些“特别儿童”不仅包括一些学习困难的孩子，还包括一些学习成绩优异，但发展不均衡的孩子。　　我们选取了十个案例进行研究，在研究过程中，通过寻访，深入了解孩子在0-3岁期间的成长经历，就发现很多儿童的行为问题都和家长的观念和教养方式有关。　　比如，有个学生在学了《丑小鸭的故事》这篇课文后，马上就说：“我就是那只丑小鸭。”老师就鼓励他说，丑小鸭也能变成天鹅呀！但这个孩子却说：“我不可能！”　　我们去追寻了这个孩子早期成长经历，发现他在三岁以前不是和自己的父母生活在一起，而是和祖辈生活在一起的。这些早期成长经历可能就和这个孩子在学校表现出来的缺乏自信，自我评价不高有一定关系。　　我非常推崇母乳喂养，母乳喂养的温暖感觉、爸爸妈妈换尿布时的身体接触，父母的拥抱、声音等等，都可以帮助孩子建立一种安全感。　　如果孩子没有在这个阶段建立安全感，在后续的发展过程中就容易出现一些情绪、行为方面的问题。可能会表现得过分依赖，也可能完全不信任别人。　　　　3-6岁的孩子一个非常重要的特点是发展出自主意识，孩子好奇心很强，要探索周围的世界。这时候我们家长给予孩子的爱就体现在支持、鼓励和引导孩子接触、探索这个世界。　　在孩子3-6岁这个阶段，大脑的发育是通过各种各样的事物来刺激的。换句话说，孩子看得越多，建立的具象越多，他的大脑发展就越丰富。这个阶段要让孩子变得聪明起来，就是要让他看各种各样的东西，抽象的、具体的、书本的、现实的……　　　　小学阶段主要是6-11岁。这个阶段是勤奋感和自信心培养的关键时期。　　这个阶段家长要鼓励孩子学习并表达出孩子和其他孩子一样有能力，并且让孩子体验到“只要我努力了，就能得到肯定”，这样慢慢形成正确的自我认知。家长要有意识地创造机会，让孩子感受到成功的积极情绪体验，避免对孩子吹毛求疵，让孩子感觉不如别人。　　家长们这时也经常陷入一个误区，就是对孩子要求太高。在绿色指标测试中，有一项是让孩子给自己打分，我们很多孩子对自己的评估不高，为什么？其实孩子已经够好了，但是因为家长的要求高，所以孩子自信心不高，这是无形当中给学生造成的压力。　　　　　　在0-6岁的发展过程当中，孩子会经历一个飞速的语言发展期。进入小学时，有些孩子的语言能力已经发展得非常好，在课堂上的表达，和同学之间的交往，都很顺利。但也有一些孩子语言能力方面存在问题。　　问题之一是表达不清。比如口齿不清，或者是说出来的和想表达的意思不一样。　　这是什么原因造成的呢？可能是因为家长在平时太迁就孩子，用宝宝语和他说话，或者孩子说了半句就自己揣摩出他的意思，时间久了，就形成了爸爸妈妈和孩子特有的语言，或者爷爷奶奶和孩子特有的语言，但是在学校里别人却听不懂。　　问题之二是不会倾听，或者不停插话。其实这些习惯是从幼儿园时候就开始养成的，家长和孩子交往当中就要注意，要让孩子学会听别人讲话不插嘴，自己讲话要讲完整。　　　　自我管理能，也就是自我服务能力，这是一个人最基本的生活技能。　　培养孩子的生活习惯是养成良好学习习惯的重要基础。一个孩子学习习惯好不好是和生活习惯密切相关的。我们有些家长不重视生活习惯的培养，把生活习惯和学习习惯剥离开来，其实两者是相通的。比如一个孩子如果从小养成了整理玩具的好习惯，那么他到了学校里就很容易养成整理书包的好习惯；如果一个孩子在家里生活很有规律，那么这个孩子在学校里就会适应的比较快。　　如果孩子习惯丢三落四，或者拖拖拉拉，或者作息时间不规律，家长可能就需要从自己身上找找原因，看看是不是家长的生活习惯需要改改了。　　　　对刚上小学的孩子来说，我们所说的人际交往能力包括：你能不能主动去结识新的朋友？愿不愿意去帮助别人等。　　我们发现90%的孩子是做得到的，但是有10%的孩子会出现两个问题。　　一种孩子表现得很孤单，缺少朋友。这种孩子通常都很乖、很听老师的话，但也很被动，从来不主动去交朋友，缺乏必要的交往能力，不利于今后的发展。　　我们发现这种孩子的家长往往比较强势，喜欢包办代替。我们的建议是，让孩子每天花半小时到小区里去找其他小朋友玩，家长千万不要怕孩子在交往中吃亏，鼓励孩子慢慢学会和小朋友交往。　　另一种孩子很活泼外向，但不知道怎么交朋友，于是用开玩笑或者打闹等方式和同学交往。　　这样的孩子一般语言发展也有问题，说话说不清楚。交往能力也是伴随孩子一生的，家长要鼓励孩子学会语言表达，引导孩子正确的交往行为。　　总之，家长要了解孩子的发展规律，才能够在家庭教育中事半功倍。、本文选自的博客，点击。