　　人大附中超常儿童早期培养试验项目（简称“人大附中早培班”）是落实《国家中长期教育改革与发展规划纲要（2010-2020年）》精神，由上级主管部门批准的教育教学改革项目，本项目旨在熔铸中外精华、坚持综合创新，对超常儿童早期发现与培养的方法、机制及模式进行科学探索与研究。　　一、招生对象　　1。具有北京市学籍的10岁左右学生（以5年级学生为主，不包括6年级学生）　　2。身体健康、人格健全、品德优良、智力超常，在某一方面或某几方面有突出特长或潜能。　　二、弹性学制　　先用4年左右时间完成小学和初中义务教育阶段的国家课程以及早培班特设课程，在保证培养质量的情况下，其间允许学生跳级或降级、转入或转出。　　符合国家政策且具有北京市高中升学资格的早培班学生可直升人大附中高中。按规定，义务教育阶段期满须参加北京市高级中等学校统一招生考试。　　三、报名　　报名方式：采用网上报名，请登录网络报名平台，认真填写报名申请表。　　报名网址：http://app.rdfz.cn/ccetzqpy/web/reg.aspx　　报名时间：2017年6月15日-6月27日　　四、筛查与录取　　1。根据报名信息进行初步筛查。　　2。综合评价，择优录取。　　五、咨询电话　　010-62516021，010-62516988，周一至周五9：00-11：00。　　六、报名注册须知：　　1。请使用电脑进行登记，如果多人共用一台电脑注册，请在注册前重启浏览器；　　2。如果你注册失败，或忘记密码，请重新注册。注册成功后系统将给您分配网络登记号　　声明：本文内容综合整理自人大附中官网。 　　2017年北京八中超常儿童早期培养实验项目将招收少儿24班和素质8班新生。　　一、招生原则　　1。科学性原则。北京八中有30多年比较科学系统的甄测和选拔的实践经验和积淀，在此基础上，通过综合思维能力考察和试读两个环节选拔能够适应超常教育的儿童。　　2。规范性原则。严格遵守北京市和西城区的有关规定，做到宣传规范、报名规范、选拔规范、录取规范。以规范性落实科学性，以规范性提升超常教育品质。　　二、学制　　在我校超常教育创新实践积淀的基础上，根据“比较研究”的需要（“加速式”和“充实式”），我校实行相应的弹性学制：　　1。加速式模式（少儿班）：用5年左右时间，完成小学五、六年级和初中、高中全部学业，之后参加北京市统一。　　2。充实式模式（素质班）：第一阶段学制为4年，完成小学五、六年级和初中全部学业；遵照上级文件批复精神，这项实验第二阶段顺延至高中，完成高中学业后参加北京市统一高考。　　三、招生人数　　面向全市范围内招收4个班，总人数120人。　　四、招生条件　　1。学生户籍：具有北京市正式户口。　　2。学生年龄：　　（1）少儿班：2006年1月1日至2007年12月31日出生的小学生。　　（2）素质班：2006年9月1日至2007年8月31日出生的小学生。　　五、报名办法　　1。按照市教委统一要求在网上填报报名信息，具体填报办法详见“网上报名流程”。　　2。报名时间：2017年6月14日（周三）----2017年6月21日（周三）。网上提交报名信息，经初审通过后，自行打印相关材料。打印时间：2017年6月23日　　六、鉴别时间 2017年6月24日（周六）、2017年6月25日（周日）　　七、学校网址：www.no8ms.bj.cn　　八、咨询电话：　　超常教育创新实践中心 010—59733720　　电话咨询时间：周一至周五 9：00—11：00　　北京市第八中学　　2017年6月13日