　　　　父母常常抱怨现在的孩子对父母漠不关心，缺少责任感，他们不知道，孩子的责任感是要从小培养的，如果你总在孩子面前表现出一副风雨无惧的样子，孩子就会认为父母是不需要他们关心照顾的。因此，父母们不妨偶尔扮一次弱，向孩子求助，你会惊奇地发现孩子竟因此变成了懂事的“小大人”，而你也可以从孩子的帮助中获得很多东西。　　　　美国加州大家哲学博士詹姆斯。多伯林提出了“补强法则”。当一个人的行为得到满意的结果时，这种行为就会重复出现。因此，当孩子受到认可时，他(她)的自信就会被激发出来，不断重复令人满意的行为，直至摆脱自卑，成为自信上进的好孩子。　　　　几乎每个孩子都多多少少有些厌学情绪，这是可以理解但却不能放任自流的，因为这种情绪会阻碍孩子学习的热情，给孩子的成长带来难以估量的影响。然而强制孩子学习也不是好办法，这只会加深孩子的反感，聪明的做法是诱导孩子学习的兴趣，让孩子自动自发地学习。　　　　今天的孩子大多是独生子女，受到家人无微不至的关怀和照顾，然而这样的生活却让孩子养成了任性的习惯，这个坏习惯将给孩子未来的生活埋下巨大隐患。专家建议孩子任性时不妨试试冷处理，这会使孩子因得不到注意而自动收敛脾气。　　　　美国教育家卡乐尔。桑德堡说：“顺境当然可以出人才，但逆境也可以出人才。而且在逆境中经过挫折和千锤百炼成长起来的孩子才更具生存竞争力。”也就是说为了增强孩子的耐挫力，父母们不妨有意识地给孩子创造一些适度的挫折情意，这种挫折教育对增强孩子的心理承受能力大有好处。　　　　不要什么都为孩子做好，家长应当试着放开手，让孩子自主地去做，第一次也许做不好，但以后就会做得又快又好。千万不要做包办父母，放开手为孩子创造做事的机会和平台，孩子才能有自立能力，父母们也会少些麻烦。　　　　一些父母抱怨自己的孩子“太淘气”是“破坏狂”，其实这类孩子往往很聪明，求知欲、好奇心都比较强，意志力也比一般孩子来得坚定。因此，聪明的家长要试着“纵容”孩子的淘气和“破坏”行为，并借机挖掘潜能，培养兴趣，说不定你的孩子就是另一个“爱迪生”。　　　　教育孩子就要赏罚分明，孩子做的好要给予奖励，但孩子做错事时一定不要姑息，哪怕只是小错也要进行适度的处罚，这样孩子才能正视自己的错误，及时改正，免得在错误里越陷越深。　　　　自负是指自我评价过高，目中无人，这种心理对孩子的成长是极为不利的，因此一旦发现孩子自负的苗头，父母就应当运用“制冷”的手段，适时地给孩子泼点冷水，让孩子学会理性地评价自己，正确地认识自己。　　　　孩子也许不够聪明，也许有很多缺点，可是作为父母，你绝对不能对孩子存有偏见，羞辱或嫌弃自己的孩子。对孩子一定要包容，要有信心，你就会得到一个怎样的孩子。本文选自的博客，点击。