　　近日，华商报持续关注西安的教育问题，尤其是空缺已久、悬而未决的教育局长一事引起社会热议。报道发出后，许多家长产生共鸣，表示有很多话想对未来的教育局长说。在此，我们特意从幼儿园、小学、初中、高中学生家长中选出最具代表性的4位，刊出他们写给未来的西安市教育局局局长的信，听听他们的心声。　　　　　　　　我是一名幼儿园小班学生的父亲，儿子今年4岁。　　我和妻子都是工薪阶层，从妻子怀孕起，我就开始谋划孩子上学的事，周围朋友说我太着急，但事实证明，我的未雨绸缪是正确的。　　首先是选择学区，西安市规定按学区划分就近入学，我们住在东二环一个新建小区，首先在附近学区里找学校，结果发现并没有什么好学校。幸好妻子家在莲湖区有房子，那边的学区学校非常好，于是在妻子怀孕期间我们就把她的户口转了过去，儿子一出生，就将他的户口落在莲湖区。　　孩子两岁时，我们开始考察幼儿园。由于幼儿园并非义务教育段，没有学区划分一说，但说实话，我们不了解公办幼儿园的录取规则。因为之前媒体报道，有的民办幼儿园教师没有资质，有时出现打孩子等负面事件，所以我们一心想上公办幼儿园。我们家附近的公办幼儿园师资不是很好，也要掏2万元赞助费，同样是花钱，为什么不选个好的呢？于是我们又想到了那套老房子，如果能在那边找个好点的幼儿园，孩子从小在那边上学，对周围环境也比较熟悉，对以后上小学还是有好处的。　　多方打听，我们发现那边确实有一所不错的幼儿园。辗转找了很多人，花了2万元，给孩子报了名。为了方便照顾孩子，我们举家搬到这套老房子里，全家在此陪读。　　在考察幼儿园的过程中我们发现，西安的公办幼儿园数量特别少，和其他家长交流，他们也都想让孩子上公办幼儿园，一来师资有保障，二来收费也比较低，比起动辄上千元甚至几千元一个月的民办幼儿园来说确实划算。但现实是，民办幼儿园掏钱就能上，公办幼儿园则不同，僧多粥少，特别难进。首先得找关系，找了关系还要交数万元的赞助费，其实这样算下来和上民办幼儿园的花费是相当的。　　在幼儿园入园难这个问题上，我们希望局长上任后能够重视，能够加大公办幼儿园的建设，当然我们知道这是一个漫长的过程，一时半会儿是解决不了的。所以在现有的条件下，如何能够让孩子们平等选择才是更重要的，希望局长能够明确公办幼儿园的入园标准和规则。　　再来说说孩子入园以后这一年的生活吧，说实话，我很欣慰，老师很负责，不管是生活习惯还是性格养成，孩子在这一年里都发生了很大的改变。　　有一个小小的问题是，幼儿园经常布置的手工作业确实有点难，这些作业说是布置给孩子的，其实真正动手的是家长，我们每天上班就挺忙，下班后还得想破脑袋给孩子做手工，做完手工学校还会评比，做得好的就上墙张贴给孩子奖励小红花。我们属于动手能力不强的家长，所以孩子的手工没上过墙。但我真心觉得，做手工本来是为了锻炼孩子，现在变成了家长竞技，这完全偏离了教育方向，变成了一种攀比。希望幼儿园能够考虑家长的实际困难，给孩子布置作业时考虑一下他们的实际能力，循序渐进地培养孩子的动手能力。　　另外，我们周围同龄人有的孩子已经上了小学一年级，据说有的学校一年级入学后老师是不教拼音的，即便有的教，但进度也特别快，因为他们默认孩子在幼儿园已经学过了。所以，有的家长会在幼儿园大班的时候给孩子报幼小衔接培训班，提前学习语数外。我的印象中，小学不都是从零教起的吗？我不想让孩子提前学习，我认为幼儿园就是习惯和性格养成阶段，提前的学习很可能让孩子对学习失去兴趣。所以，我希望小学能和以前一样，真正地从零教起。　　　　　　　　我是一名幼升小孩子的家长，今年9月，女儿即将步入小学。可截至现在都没为孩子联系好一所学校，更别说“好”学校了。　　我们是三口之家，住在长安区盛世长安小区。我的老公博士学历，去年开始自己创业，开了一家高科技的小微公司。我是硕士，目前全职在家。就是这样一个家庭，为了孩子的上学问题却无计可施。我曾经设想过，要给孩子提供尽可能好的教育条件，可现实很残酷，她人生求知路上的第一步我们就败下阵来。　　从今年3月开始，小区幼儿园的家长们开始“八仙过海、各显神通”。有买学位房的，有花钱托人的，还有去周围各个民办学校报名登记，想为孩子争取一个考试名额的。我属于最后一类，不幸的是，提供登记机会的仅有两所学校，其余都是“我们今年只收业主的”。更失望的是，这两所学校最后连考试的机会都没有给孩子。　　此路不通，我想还是给孩子花钱托人找个好学校，打听之后，我被动辄几万甚至十几万的择校费吓退缩了。更可悲的是就算我把钱凑够了，也不知道送给谁。　　退而求其次，我和老公商量不再折腾，老实等政府划分吧。终于等到了今年5月22日，长安区政府义务段学区划分表出炉了，我们不出意外被划到了第五桥小学。学区覆盖东五桥、西五桥两村农业户籍适龄儿童和府东一路以西、西沣路以东、西长安街以北非农长安区户籍适龄儿童，共45个名额一个班级。要知道这学区覆盖了我们周围盛世长安、融发心园、金宇蓝苑、翠堤湾、挚信樱花园、万科、雅居乐、智慧城等12个新建小区，将近10万人。其中我们小区就4000多户，很多业主的小孩都处在幼儿园和小学这个年龄阶段，仅我们小区今年大班就有将近140个人，有户口的小孩不会只有45个，还不算众多的外来务工人员的小孩。　　我一看傻眼了，这连基本的都保障不了，还敢奢望优质的教育资源。很多家长开始给长安区政府的区长信箱写信，回复观点主要是：一是政府承诺竭力保障每个适龄儿童接受义务教育，请先去五桥小学登记，随后根据摸底情况进行派位。二是政府会在合适的时候对五桥小学进行扩容。三是政府会在近几年开办长安三小、四小，缓解上学难问题。　　6月13日，我按照公告去第五桥小学为孩子做了登记。就45个名额，堪比中彩票，我彻底绝望了，后悔当初没在别的地方买房。　　西安教育问题由来已久，我认为，一是近年来城市人口急剧增长，但教育配套设施建设严重滞后，财政投入少，尤其是新建小区。二是政府把教育责任推给开发商。如果开发商配套一所小学，加盟费用昂贵，房价肯定要涨。很多小区的民办学校限制每户只有一个上学名额，二孩还上不了。三是各大名校垄断了优质的教育资源，导致缺乏理性的病态择校行为盛行。四是教育部门没有提前做好适龄儿童的摸底情况，措施单一。　　以我拙见，要想解决西安的教育问题，最重要的就是加大财政投入，增加公办小学的数量，再逐步解决目前名校垄断教育资源的问题。其次要放开民间资本办学的门槛。再次要取消名校的“掐尖”考试。严格按照学区入学，一定范围内公示每名入学儿童的学籍档案。四是加强优质师资的交流和轮换。五是引导家长理性择校。　　最后，我诚恳建议局长能在“无知之幕”的情况下，科学、合理地制定出西安教育未来改革的可行性方案，提高政府公信力，切实为老百姓办好实事。　　我是小学语文老师，也是一名初中学生的家长，我的孩子在西安某高校附中读初二，对于孩子的教育我有很多话要说。　　先来说说我们经历的小升初。女儿小学阶段学习成绩不错，数学成绩一直都考90分以上，她学得很轻松也很快乐，但一切从奥数开始就都变了。女儿五年级时我们给她报了奥数班，刚进奥数班就会进行摸底考试，然后分班，女儿考得很差，几乎没有会做的题，这让一向自信的女儿失落不已。女儿好强，说要坚持，六年级第一学期，看孩子实在困难，我们又给她找了一对一的家教来辅导奥数。　　2014年12月至2015年3月，孩子一直在参加“点考”，有时候上着课就开始考试，也不说是哪个学校来招生，后来还去过两三个学校进行“校考”，一直到民办小升初测评考试前，我们都没有接到任何学校打来的预录取通知电话，而身边不少人已经接到电话，说是只要不失误，肯定就会被录取。奥数班的老师说是我们学奥数有点晚，否则肯定能考上一类学校，不过如果报考二类学校还有希望，这对孩子又是一次打击。　　民办小升初测评考试前，我们将往年二类学校的测试题都拿来做了一遍，成绩都在85分以上，为了更有把握，我们将错题反复修改，同时给孩子进行了系统的语文复习。就这样我们报考了这所二类学校，直到考试前孩子还是很紧张。　　好在结果不错，孩子考上了，我们全家都松了口气。　　如今孩子已上初二了，我很庆幸这所学校不错。但让我们觉得困难的还是数学，不知道是不是学习奥数的原因，女儿对数学的兴趣不大，每次放学回来先做语文和英语作业，最后才做数学，而且数学成绩一直不太好。　　回想小升初的过程，我们觉得学习奥数这个过程，对孩子的身心造成了很大的影响，对学习不仅没有促进作用，反而起了反作用，对性格也产生了很大影响。　　现今的教育环境是，名校将好学生集中起来，学校间的差距太大。这种并不合理的教育体制让家长和学生都处于疲于奔波的状态，盲目跟风学习奥数。其实理想的状态应该是，孩子静下心来学习和发展，什么年龄学习什么知识，孩子们就近入学，每个孩子都在平等、公平的氛围中学习，每个孩子根据自己的实际情况来发展，孩子们劳逸结合，在快乐中学习成长。因为真正的教育是品德、行为习惯的教育，不能只以成绩来衡量一个学生的好坏。　　作为一个教育工作者，我希望所有孩子都能有平等的机会接受教育，而不是在初中阶段就将孩子们划分成三六九等。我希望教育能够回归本质，不再是某些利益集团获取名利的工具。　　　　　　　　我是一名有两个女儿的母亲，大女儿16岁读高一，小女儿7岁读小学一年级。我和丈夫都是农村出身，大学毕业后，在这座城市工作生活。　　和其他家长一样，我也希望自己的孩子能接受好的教育，所以从小学就选择择校。十年前我花了一万元，托人把大女儿送进莲湖区一所知名重点小学。学校师资不错，课外活动也多，我觉得孩子就应该在这样的环境下成长，既有优异的成绩也能培养良好的情操。为了让孩子全面发展，我又给女儿报了舞蹈、电子琴和书法兴趣班，几年的舞蹈学习培养了孩子良好的仪态和气质。　　女儿上到小学三年级时，身边其他家长都开始给孩子报奥数、奥语班，我们也开始考虑这个问题，但孩子喊累不想学，为了不给孩子太大的负担，加之对孩子的学习成绩还算有把握。我们妥协了。小学毕业大女儿直接参加了西安民办学校小升初测评，报考的是一重点中学，结果落榜了，差了20多分。　　落榜后我很后悔，和其他家长聊，我才发现当年那些学了奥数的孩子，不少都参加了奥数班或者学校的提前招考，许多都考上了重点初中。落榜意味着我们要去上学区公办初中，这所学校离家不远，但我每次去附近公园遛弯，总能看到穿着这所学校校服的男女同学在公园里亲密。不想让我的女儿进入这样的中学学习，我再次找人托关系，希望能将女儿送进一所知名中学，对方给出的价格是20万元。这个数字我承受不起，只好退而求其次，让女儿进入了城北一所稍微好点的公办初中。　　小学的教训告诉我，单靠课堂上的学习是不够的，女儿班上超过一半的学生都在外补课，所以我们也报了。去年中考，女儿考上了一所省重点高中。　　我对女儿的期望是考上一本大学，但说实话，我对此把握并不大。女儿所在的学校，相对那些拔尖学校，学习氛围一般。前两天，我一向乖巧的女儿居然考试作弊，老师说要停课一周，我挺难过，不仅仅是因为女儿作弊，更是因为所谓的“素质教育”实现起来怎么这么难。我去过西安几所顶尖名校高中，他们有很多课外活动，学习氛围也十分浓厚，所以我更加后悔当年没有让女儿学习奥数。　　大女儿的教育让我认识到，西安的优质教育资源稀缺而集中，家长们挤破头想把孩子送进名校，要么掏高昂的赞助费，要么就让孩子超前学习参加培训班，面对教育这个关系孩子一辈子的大事，谁都不敢松懈。　　说点题外话，为了安心培养两个女儿，我放弃工作成为一名全职妈妈。　　我一直想不明白，为什么西安的很多名校都是民办学校，学费数千元不说，还得找关系掏高昂的赞助费。有不少公办学校开办民办学校，变相利用公办学校的师资办学挣钱，这种产业化让优质师资都流向这些名校，老百姓上学越来越贵，其他的公办学校招不到学生师资越来越差。　　我有一个想法，其实学校最重要的就是师资，如果能够让所有老师都实行轮岗制，打破名校的壁垒，教育资源是不是就可以更加均衡？　　我听说明年民办学校“小升初”要以摇号的形式决定，我举双手反对。我觉得相比之前的考试，这种方式更容易暗箱操作，更不公平。　　像我这样的家长有很多，我们不算底层，但压力同样很大，在这样的教育大环境下，我们不得不服从这些潜规则，目的就是为了让孩子能够接受好一点的教育，我们比任何人都希望，西安的教育生态能够更加公平。　　　　　　一业内人士看了家长写给未来教育局长的信后认为，家长在实际经历中，发现了西安教育的症结。不要把注意力集中在升学选拔的形式和方法上，无论是民办用5.28、电脑抽号，还是公办教育单校划片对口直升，选拔方式的变化都不能解决根本问题。　　问题的实质是优质教育资源供给严重不足，这背后隐藏着政府对基础教育投入不足。实事求是地说，很多政府更愿意将土地资源留给开发商、投资商，而不愿意把更多土地划拨给教育部门，也不愿意从有限的财政资金中拿出更多的钱投入教育。而实际上，要想解决教育投入不足的问题，不是一个教育局长能说了算的。　　最近大家对西安教育的集中关注，其实是多年以来对教育投入严重不足问题积累的集中爆发。教育既是民生工程，也是老百姓认可的政绩工程，甚至对吸引人才就业、拉动当地经济发展等都有着至关重要的意义。解决好对教育投入的问题，再解决好教育管理体系中的人事管理弊端问题，西安没有理由办不好优质的公办教育。同时鼓励引导支持民办教育发展，两条腿走路，给不同的家庭、不同的孩子更多优质教育资源的选择，才能从根本上破解上学难的问题。　　　　西安一位知名教育专家认为，基础教育是个纯花钱的事业，看不到短期的经济效益，特别是学前教育更是长期被忽视，投入严重不足，造成了幼儿园学位供不应求。　　因为幼儿园师生比小，相对于小学、中学人力成本更高。较低的薪资制约了师资水平，导致低端民办幼儿园事故频发。公办幼儿园学位难求，民办幼儿园水平参差不齐，这背后，实际上都隐藏的是一个经济问题——谁对学前教育买单？让政府买单，政府总觉得财力不足；让家长买单，家长又觉得成本太高。　　从长远来说，这一问题的根本解决，可能还要靠社会经济的发展。但我们不是不能有所作为的，在有限的财力中给基础教育再多一些投资，甚至可以把暗补变明补。通过发放教育券的形式，让家长自由选择公办或民办。不管公办和民办，家长都可以得到相应的补贴，从一定程度上缓解幼儿园入学难的问题。现实中，只要优质教育资源供不应求，各种违背教育规律的现象就会层出不穷。 华商报记者 赵瑞利　　　　针对幼儿园教育小学化、奥数屡禁不止等现象，西安一位知名教育专家表示，教育部明确，幼儿园在提高学前教育质量时，要坚决防止和纠正“小学化”倾向。　　但实际上，由于小学学位也很紧张，一些学校变相选拔幼升小学生，考试内容大多涉及小学一、二年级课程。结果导致一些幼儿园，特别是民办幼儿园拔苗助长，违规提前给孩子教授小学内容。　　这样一来，几家欢喜几家愁。有的孩子因为提前学习了小学课程占了优势，还有的孩子因为年龄的原因、性别的差异等跟不上学习的要求而扼杀了学习的兴趣。实际上，教育部门想用行政命令的方法消除这一现象，纯属扬汤止沸。要想釜底抽薪，就必须解决小学优质学位的问题。　　全国各地小学奥数现象屡禁不止，遍地开花的补习机构甚至和教育局玩起猫捉老鼠的游戏。你不让补奥数，我就改名叫思维训练。为什么补习机构对奥数如此执迷？其实实质还是优质中学学位严重不足，与其拼爹不如拼分，而小学数学难度系数因缺乏选拔性的区分度，所以大家都使用了奥数、奥语作为选拔性考试的内容。把关注点聚焦在奥数班，打击奥数班，补习机构其实也很委屈。　　优质教育资源不足学生怎么选拔？电脑摇号的风声刚出，有家长就已经按耐不住，说这是教育懒政的表现。而实际上，在小升初的问题上，很多人不是是非判断，而是利益判断。　　教育对于大多数人来说都不是浪漫的故事，而是生存权与发展权的博弈。每个孩子的求学之路，在很大程度将决定孩子的人生命运。因此，不要简单的否定考试制度。除了考试制度外，我们还没有发现一种能真正公平的、通过禀赋和汗水给孩子完成青春梦想的途径，而其他的招生形式很有可能成为权力寻租觊觎的对象。　　有的家长以为把所有民办学校或者具有民办公助性质的学校都关闭，这样才会出现理想中的教育公平，其实未必。　　如果一味否定民办学校，既不符合民办教育促进法的相关要求，同时也是典型的因噎废食的做法。与其否定民办教育，不如下力气好好发展公办教育。政府必须承担起这一责任，给每一个孩子享受教育、享受优质教育的机会。　　为什么弹性放学从一开始我们就抱着能否坚持的怀疑态度？政府对学校的管理，企图单纯靠行政命令和道德号召来调动老师的工作积极性，这样违背了绩效评价、人力资源管理最基本理论，而实践上，这种吃大锅饭的管理体制，也使得政府部门的很多良好初衷最后都被执行者阉割。　　如何创新公办教育管理机制？如何把公办教育办好？这都需要政府部门，好好动动脑筋。 华商报记者 赵瑞利 雷婧