　　2017年北京各区义务教育入学政策已经出台，为了方便各位家长了解各区幼升小入学工作日程安排，中小学家长圈（ID：zxxjzq）将2017年北京市16城区幼升入学工作日程安排进行了汇总，希望对2017年幼升小的家长有帮助。特别提示：中小学家长圈会对内容进行实时更新和解读，有需求的家长可关注我们或微信添加圈妈（ID：Taxiaoyi-edu）加入幼升小、小升初家长社群，实时了解各类入学政策和难题。　　东城区　　5月1日启动小学和初中入学服务系统。　　5月11日（周四）回户口所在区和到家庭实际居住地所在区初中入学申请、审核、登记工作。　　5月8—14日申请在东城区就读的非京籍适龄儿童信息采集。　　5月13-14日（周六、周日）特长生入学网上报名。　　5月20-21日（周六、周日）对报名的小学毕业年级文体科技特长生进行特长测试。　　5月8—31日（周日）京籍适龄儿童信息采集。　　6月10日（周六）民办学校在小学和初中入学服务系统中完成跨区招生工作。　　6月17-18日（周六、周日）小学审核入学相关材料。　　7月上旬统一使用市级小升初派位系统进行派位。　　7月上旬各中小学发放新生入学通知书。　　9月1日-15日建立小学和初中新生学籍档案。　　海淀区　　5月8日（周一）启动小学入学服务系统。　　5月17日（周三）非本市户籍适龄儿童小学入学信息注册工作截止。　　5月16—19日（周二—周五）各委办局线上初审申请人在入学服务系统中提交的证明证件材料信息。　　5月18—27日（周四—周六）街道（镇）及相关部门联合审核非本市户籍适龄儿童接受义务教育证明证件相关材料。　　5月31日（周三）小学入学信息采集截止。　　6月10日前（周六）民办学校在小学入学服务系统中完成跨区招生工作。　　6月17—18日（周六、日）小学（含特殊教育学校）进行登记，审核入学信息。　　7月10日开始小学（含特殊教育学校）发放新生《入学通知书》。　　9月1—15日建立小学新生学籍档案。　　非京籍：　　5月 8日（周一）—5月17日（周三）　　申请人登录“北京市义务教育入学服务平台”，进入“非本市户籍适龄儿童接受义务教育证明证件审核入口”进行信息注册。　　5月16日（周二）—5月19日（周五）　　公安海淀分局网上初审北京市居住证、北京市居住登记卡或暂住证信息；区人力社保局网上初审社保证明信息；国土海淀分局网上初审在本区购房的申请人房屋产权证（不动产权证书）信息；区住建委（区房管局）网上初审预售房合同信息。初审通过后，申请人打印《2017年非本市户籍儿童在海淀区小学就读一年级申请表》。　　5月22日（周一）—5月27日（周六）　　公安海淀分局、区人力社保局、国土海淀分局、区住建委（区房管局）对申请人因各种特殊情况后续提交的北京市居住证、北京市居住登记卡或暂住证、社保证明、本区购房的申请人的房屋产权证（不动产权证书）、预售房合同信息及时进行网上初审。　　5月18日（周四）—5月27日（周六）　　申请人备齐“五证”及《申请表》，提交给街道办事处（镇政府），联审工作小组审核证明证件材料。　　5月26日（周五） —5月31日（周三）　　各街道办事处（镇政府）反馈审核结果，统筹联审后续工作。审核通过的申请人进入“小学入学服务系统”，打印《信息采集表》。　　6月17日（周六）— 6月18日（周日）　　小学进行登记，审核入学信息。　　7月10日（周一）起　　小学发放新生《入学通知书》。　　朝阳区　　5月1日起 开通义务教育入学服务平台入学政策宣传门户。　　5月8日-31日　　1。适龄儿童的父母或其他法定监护人完成小学入学信息采集工作。　　2。小学毕业年级学生完成初中入学信息采集工作。　　5月8日-12日 受理户口所在地和家庭实际居住地在朝阳区县且已在外区和外省完成小学教育的血神回朝阳区进行初中入学的申请、审核、登记工作。　　5月13日-14日 小学毕业年级学生完成网上填报特长生学校的志愿。　　5月13日-17日 申请就读民办学校、寄宿学校的小学毕业年级学生进行网上预约提交申请时间。　　5月19日前 小学毕业年级学生完成填报特长生学校的志愿确认工作。　　5月20日-21日 完成初中入学特长生专项测试工作。　　5月20日-24日 拟就读民办学校、寄宿学校的小学毕业年级学生按网上预约时间向学校递交申请。　　5月22日 特长生招生学校上报拟录取的小学毕业学生名单。　　5月25日 寄宿学校、民办学校上报拟录取的小学毕业生年级学生名单。　　5月31日-6月2日 小学毕业年级学生开始网上填报一般初中校的志愿。　　6月5日 小学毕业年级学生完成网上填报一般初中校的志愿确认工作。　　6月9日 完成一般初中校的统筹分配工作。　　6月10日前 民办学校在初中入学服务器系统中完成跨区招生工作。　　6月1日-8日 申请就读民办学校、寄宿学校、特殊学校的适龄儿童进行网上预约提交申请时间。　　6月9日-11日 拟定就读民办学校、寄宿学校、特殊学校的适龄儿童按网上预约时间向学校递交申请。　　6月12日 民办学校、寄宿学校、特殊学校上报拟定录取的适龄儿童名单。　　5月17日-6月2日 完成非本市户籍适龄儿童在朝阳区接受小学教育证明证件材料审核工作。　　6月2日-12日 完成外省市学籍的非本市户籍小学毕业年级学生在朝阳区接受初中教育证明证件材料审核工作。　　5月8日-6月16日 街区服务片和学区服务片内适龄儿童按网上预约时间到指定地点进行入学信息审核。　　6月5日-7日 联审通过并符合属地服务片统筹分配的非本市户籍适龄儿童进行网上填报意向并预约到指定地点进行意向确认的时间。　　6月10日 联审通过并符合属地服务片统筹分配的非本市户籍适龄儿童按网上预约时间到指定地点进行意向确认。　　6月12日-14日 小学毕业年级学生开始网上填报多校划片学校志愿。　　6月16日 小学毕业年级学生完成填报多校划片学校的志愿确认工作。　　6月17日-18日（周六日） 公办小学审核本校服务片内的适龄儿童入学信息。　　6月25日前 完成小学入学多校划片随机分配工作。　　7月5日 统一使用市级小升初派位系统进行初中入学多校划片的派位。　　7月10日　　1。召开分配录取大会。　　2。各小学和初中发放新生入学通知书。　　9月1日-15日 建立小学和初中新生学籍。　　小学入学咨询电话：85967525　　初中入学咨询电话：85968657　　朝阳区招生考试中心网址：www。 cyks。 org。 cn　　2017年朝阳区义务教育阶段入学转学报名系统：http://yjrxbm.bjchyedu.cn　　北京市义务教育小学入学服务系统：http://yjrx。 bjedu。 cn　　朝阳区招生考试中心地址：北京市朝阳区团结湖南路1号　　通州区　　5月1日起开通义务教育入学服务平台入学政策宣传门户。　　5月8-12日区教育考试中心受理回户口所在区和到家庭实际居住地所在区初中入学申请、审核、登记工作（5月10日完成出区审核，5月12日在入学平台中完成回区手续）。　　5月8日-31日完成小学和初中入学信息采集工作。　　5月13日-23日完成初中特长生招生工作。　　5月17日启动非本市户籍适龄儿童少年接受义务教育证明证件材料审核工作。　　5月31日小学将招生简章分别向区教育考试中心和各乡镇教委办进行审核备案。　　6月8日-15日区直小学服务地区非本市户籍适龄儿童父母或其他法定监护人登录通州区教育考试中心网站填报志愿。　　6月10日前民办学校在小学和初中入学服务系统中完成跨区招生工作。　　6月10日始小学公布学校招生简章。　　6月17日-18日小学（含培智学校）审核京籍适龄儿童入学相关材料。　　6月30日区直小学服务地区非本市户籍适龄儿童父母或其他法定监护人登录通州区教育考试中心网站查询电脑派位结果。　　7月2日全区非本市户籍适龄儿童父母或其他法定监护人持“五证”和“非本市户籍适龄儿童在通州区小学就读证明”到派位和分配的小学审核登记。　　7月上旬各中小学（含培智学校）发放新生入学通知书。　　9月1日-15日建立小学和初中新生学籍。　　昌平区　　5月1日 北京市开通入学平台政策宣传门户网站。　　5月8日至31日 北京市小学入学服务平台开始采集信息，适龄儿童家长进行填报。　　5月13日至5月23日 完成小升初特长生测试工作。　　5月16日至5月21日 非本市户籍的适龄儿童父母或其他法定监护人携带“五证”到居住地所在镇政府（街道办事处）提出审核申请。　　5月22日前 各镇政府（街道办事处）将审核通过的非本市户籍适龄儿童“五证”材料报送区联合复审小组。　　6月10日前 民办学校在小学和初中入学服务平台完成跨区招生工作。　　6月17日至6月18日 各小学现场审核就近划片入学材料。　　6月21日至6月24日 非本市户籍适龄儿童父母或者其他法定监护人在小学入学服务平台填报派位志愿。　　6月25日 小学入学服务平台进行电脑派位。　　7月5日 初中入学服务平台进行电脑派位。　　7月10日起 各小学和初中发放新生入学通知书。　　大兴区　　5月1日起 开通义务教育入学服务平台入学政策宣传门户。　　5月8日至5月31日 完成小学和初中入学信息采集工作。　　5月8日至5月12日 受理回户籍所在区和到家庭实际居住地所在区初中入学申请、审核、登记工作。　　5月13日至5月23日 完成初中特长生招生工作。　　6月10日前 民办学校在小学和初中入学服务系统中完成跨区招生工作。　　6月17日至6月18日 小学审核入学相关材料。　　7月上旬 各小学和初中发放新生入学通知书。　　9月1日至9月15日 建立小学和初中新生学籍。　　房山区　　5月8日-31日 适龄儿童信息采集。　　5月16日-31日 各乡镇（街道）进行五证审核（非京籍适龄儿童持“非本市户籍适龄儿童接受义务教育证明证件材料”到居住地所在乡镇或街道审核确认）　　5月8日-10日 小学应家长需求打印《回户口或家庭实际居住地所在区初中入学申请表》。非京籍小学毕业生填写“是否在京就读初中确认单”。　　5月8日-12日 区教委受理回户口所在区和到家庭实际居住地所在区初中入学申请、审核和登记工作，出区审核在10日前完成。　　5月13日-14日 准予招收特长生的学校受理小学毕业年级学生报名。　　5月20日-21日 对报名的小学毕业生进行体育、艺术和科技特长测试。　　6月1日 乡镇（街道）教委上报“五证”审核结果。　　6月9日 小学在初中入学系统中完成小学毕业生分配信息传送，并将分配名单上报至区义务教育入学办公室。　　6月10日前 民办学校在小学和初中入学系统中完成跨区招生工作。　　6月17日-18日 小学京籍入学报名，学校核查相关材料完成初审。　　6月19日-20日 中学审核新生入学相关材料。　　6月22日 初中校向区义务教育入学办公室上报新生名单，并在初中入学系统中提交审核。　　6月23日 区义务教育入学办公室在初中入学系统中完成最终新生名单审核。　　6月24日-25日 小学非京籍入学报名，学校核查相关材料完成初审。　　6月28日 小学上报小学毕业生的《北京市初中入学登记表》（含毕业成绩、评语和分配学校）。　　7月上旬 各中小学发放新生《入学通知书》。　　9月1日-15日 建立小学和初中学生学籍。　　延庆区　　5月1日 启动小学和初中入学服务系统。　　5月8日起 开始采集小学入学信息。　　5月8日—12日 区教委受理回户口所在区和到家庭实际居住地所在区初中入学申请、审核、登记工作。　　5月16日起 启动五证审核。　　5月13日—23日 完成初中特长生测试。　　5月31日 小学入学信息采集截止。　　6月17日—18日 小学现场审核入学相关材料。　　7月10日开始 各中小学（含特教中心）发放新生“入学通知书”。　　9月1日—15日 建立小学和初中新生学籍。　　燕山区　　5月1日起开通义务教育入学服务平台入学政策宣传门户。　　5月8—12日燕山教委中教科受理回户口所在区县和到家庭实际居住地所在区县初中入学申请、审核、登记工作。　　5月8日—31日完成小学和初中入学信息采集工作。　　5月16日—5月31日非京籍适龄儿童接受义务教育证明证件材料联合审核。　　6月17—18日（周六、日）小学审核入学相关材料。　　6月20日前各小学向教委中教科上报小学毕业生《初中入学登记表》和电子名册（姓名、性别、学生学籍号、户口所在地、家庭实际居住地、毕业学校）。　　7月初教委中教科将各初中校录取名单审核下发。　　7月10日起各中小学发放新生《入学通知书》。　　9月1日至9月15日建立小学和初中新生学籍。　　丰台区　　5月8日 开始小学初中入学信息采集工作。　　5月11日、12日 区教委受理外区小学毕业年级学生会丰台区初中入学申请、审核、登记工作。　　5月13日、14日 准予招收特长生的学校受理小学毕业年级学生报名。　　5月20日、21日 区教委对报名的小学毕业年级特长生进行特长考查。　　5月31日 完成小学初中入学信息采集工作。　　6月9日前 民办学校、寄宿制学校完成招生工作。　　6月17日、18日 小学校审核本市户籍、按本市户籍对待的非本市户籍、父母自有住房的非本市户籍儿童入学相关材料；儿童上网填报志愿学校。　　7月10日起 各中小学发放新生入学通知书。　　9月1日至15日 建立新生学籍档案。　　顺义区　　5月1日起 开通义务教育入学服务平台入学政策宣传门户。　　5月8日至5月31日 完成小学入学信息采集工作。　　5月18日 启动非本市户籍适龄儿童接受义务教育证明证件材料审核工作。　　6月10日前 民办学校在小学入学服务系统中完成跨区招生工作。　　6月17日至6月18日 小学审核入学相关材料。　　7月上旬 各小学发放《入学通知书》。　　9月1日至9月15日 建立小学新生学籍档案。　　平谷区　　5月1日起 开通义务教育入学服务平台入学政策宣传门户。　　5月8日到31日 完成小学、初中入学信息采集工作。　　5月8日到12日 受理回户口所在区或到家庭实际居住地所在区初中入学申请、审核、登记工作。5月10日前完成出区审核，5月11日、12日再到户口或家庭新住址所在区招生部门办理登记手续。　　5月13日到23日 完成特长生报名、测试工作。　　6月10日前 民办学校在小学、初中入学服务系统中完成跨区招生工作。　　6月17日到18日（周六、周日） 小学入学登记，（含民办小学）审核相关材料。　　5月25日到26日 初中入学资格审查。　　7月10日 小学、初中发放《入学通知书》。　　8月29日 小学、初一新生到录取学校报到。　　9月1日至15日 建立小学、初中新生学籍。　　密云区　　5月8日至5月31日 适龄儿童完成信息采集工作。　　5月16日到31日 审核申请人根据《北京市密云区非本市户籍适龄儿童少年接受义务教育证明证件材料审核实施细则》要求到相关部门审核“五证”。　　5月20日到24日 城区适龄儿童入学信息初审；6月16日后，公式划片信息。　　6月17日到18日 学校审核、登记；特殊教育学校入学登记。　　7月上旬 小学发放新生入学通知书。　　9月1号到15日 建立小学新生学籍。　　（西城区、石景山区、门头沟区和怀柔区的2017年义务教育入学工作日程安排后续会及时更新。请各位家长及时关注。）