　　讲座的时候，常常遇见父母们问同一个问题，“为什么谁都敢欺负我的宝宝？”随着问这个问题的人数增多，在这里用一个较典型的例子统一回复家长朋友们。　　刘老师您好！　　我的女儿菲菲2岁零3个月了，我发现一个现象让我很生气。当我带女儿到小区院子里与其他的家长和小朋友一起玩的时候，别人家的孩子老是欺负我的宝宝，那些孩子们总是抢走我女儿手中的东西，大的孩子抢走她的东西我还可以理解，因为别人比她大，她打不过人家。但是那些比她小的孩子也抢走她的东西，她却不去拿回来，可怜巴巴地望着别人玩她的玩具，看到这种情景我很生气了。上周末带她去上早教课，女儿手中的两个玩具又全部被抢走了，女儿也不敢说话，悄悄地躲在我的身后，抢走她玩具的那个孩子竟然不到一岁，我越想越不是滋味，真不知道该怎么办？这样下去，我会失控的，请帮帮我！　　菲菲妈　　菲菲妈您好！　　您女儿的这种胆小、畏缩的行为，其实是一种严重缺乏自信的表现，也是一种退缩性行为。菲菲的这个年龄正处在“和顺期”和“执拗期”之间，正在迎来人生的第一个叛逆期，这个时候是心灵教育的最好时期。菲菲有着不同寻常的胆小，总是被人欺负，您做妈妈的要分析这其中的原因，是什么让您的孩子胆小的？只有找到原因，才能更好第解决问题。从您有限的资料，我判断可能有两个原因：一个是孩子遗传的原因。想想父母们中有没有人是这样的性格特征？如果没有，那么就要看看是不是另一个教养不当的原因，想想对孩子是不是过于关心，或者轻易满足孩子的所有愿望，没有给孩子留下心灵成长的空间，导致孩子一与外人接触，就缺乏自信，本能地躲避。菲菲的这种神情被别的孩子扑捉到后，这些孩子就敢放肆地抢她的东西，毫无顾忌地欺负她了。　　这是一个值得重视的问题行为，尤其是做父母的，如果孩子自信心从小没有培养起来，那么她的将来就不可能是美好的，建议从菲菲人生的第一个叛逆期开始着手培养孩子的自信心吧。下面给您一点小技巧试试看。　　第一，当您带着孩子到小区院子里与大家一起玩耍时，如果菲菲的玩具被比她大的孩子抢了。此刻，您要做的就是拉着菲菲的手一起到抢菲菲玩具的那个孩子面前，蹲下来对孩子说：“宝宝，你喜欢我们菲菲的洋娃娃是吗？那把你的小熊玩具也给菲菲玩玩好吗？”如果那个孩子给他的小熊了，您就赶紧让菲菲接过来，让菲菲感觉交换玩具玩是一种互动，从而巧妙地化解菲菲被抢、被欺负的不自信心理。如果那个孩子没有给玩具，那么您就当着菲菲的面，把菲菲的洋娃娃要回来，鼓励菲菲去拿她的玩具。如果菲菲不敢，您就拉着孩子的手一起把洋娃娃拿回来。记住，一定要与孩子一起拿，不是妈妈自己拿回玩具。这种行为的鼓励对孩子建立自信心很有帮助。　　第二，如果菲菲被比她小的孩子抢玩具了，您就要对菲菲说：“哎呦，这个小宝宝还不到一岁，她还不知道这个玩具是我们菲菲的，还以为是自己的呢！”然后引导菲菲教那个小宝宝怎么玩这个洋娃娃。把本来是被欺负的感觉化解成施恩、给予的心理状态，让菲菲感觉自己没有被欺负，反而做为小姐姐在教小宝宝，自信心会油然而生。妈妈处理问题的角度不同，给孩子带来的心态就不同。　　第三，除此之外，要多给菲菲创造她力所能及的事情做，成功一次，自信心就增加一成。妈妈还有尽量多地邀请小朋友们到家里来玩，让菲菲招呼这些小朋友，给他们发玩具，发吃的东西，以增强菲菲的成就感，自信心自然会跟着增长的。同时告诉菲菲，如果有人想抢她的玩具，可以对别的小朋友谈谈相互交换着玩，这样想抢玩具的孩子也就不是抢，而变成协商交换了，这种方法即弱化了抢与被抢的概念，又让孩子在一次次交换玩具的谈判中积累了经验，孩子的交往能力也得到了提高。本文选自的博客，点击。