　　深圳市民杨女士介绍，女儿娟娟（化名）今年才四岁半，在小区楼下一家舞蹈培训机构学跳舞，5月26日下午的5点多，一名一起上课叫轩轩（化名）的小朋友从自己书包内拿出一大袋类似零食的物品，并分给小朋友们吃。　　谁知道吃完之后，娟娟被紧急送往医院洗胃，因为她吃的竟然是老鼠药！杨女士了解情况后更是无语，因为轩轩把书包里的老鼠药当作糖果分给了其他小朋友。　　老鼠药当零食“分享”给大家　　“我当时人都快崩溃了，难以形容，真的很难受，自己的小孩说吃了老鼠药，我眼泪都留下来了，就一个小孩，不管怎么样，作为家长心里怎么承受。”杨女士提起这件事仍心有余悸。　　“大概有5瓶黄色的小瓶子，发给小朋友们吃，给了我女儿一瓶，给了另外一个小朋友一瓶。”　　当这位小朋友继续“发糖”时，一位家长突然尖叫起来。　　杨女士说：“还有一位小朋友拿的可能是没开过，可能打不开，就问旁边的妈妈，妈妈一看就吓死了，看到是老鼠药 ，就赶紧拿给老师。”　　“经常休息时小朋友都到处玩，我们都在看其他小朋友没有注意到。”　　“有没有说到底多少个吃了？”　　“他们说一人分了一粒，我不太清楚。”　　小孩书包装有老鼠药家长是知情的！　　老师立即打电话找到了肇事学生的家长。　　“我问家长孩子带了老鼠药过来知道吗？他说是在书包里吗？我发现他知道这个事情都有点吃惊，我就告诉他孩子拿出来并分给小孩吃了。”　　3名学生送院治理　　最终，确定误服的有3名学生，在进行了扣喉、清洗等应急处理后全部送院治疗。　　娟娟事发后送院的血液化验单中21项被检查的指标中有19项都出现了异常。医院的初步诊断为凝血功能异常，电解质紊乱。　　据杨女士介绍，娟娟在北大医院洗胃的时候，不仅意外地出现了胃出血，而且还发低烧，而验血报告也提示，娟娟的肝肾功能、电解质、心肌酶都出现了异常，吓得全家人都三魂不见七魄。　　随后，娟娟被转送到深圳儿童医院继续抢救。这个时候，杨女士终于见到了肇事小孩的家长。　　肇事家长：中成药，无毒无害　　“那个家长还拿着瓶子打开，现场给我们看，跟我们说是中成药，无毒无害，他还拿给我闻一下，我老公很气愤，说报警不用说那么多。”　　好在经过及时治疗，娟娟最终还是康复出院。记者留意到，驱鼠药的外包装提示不能吞食，应放在小孩接触不到的地方。　　杨女士说：“当时我老公就很激动，你觉得这个东西无毒无害，你当着我的面吃两颗，我不要你的钱，医药费也不用你出。”　　警方介入调查后，排除了人为故意投毒，建议双方进行民事调解。　　究竟驱鼠药怎么会放在小孩的书包呢？杨女士再次电话联系上对方家长。然而对方家长却口口声声说那是驱鼠药不是老鼠药，至于小孩怎么拿到的她不知道，“那是驱鼠粉 ，亲爱的，不是老鼠药。她怎么拿到我真不清楚，因为买了后把菜一起放在菜篮子里的，她怎么拿到我真不清楚。说对不起 ，跟你说了多少遍了。”然后就把杨女士电话挂掉。　　目前，杨女士已寻求深圳福田区沙头街道司法所帮忙。