　　2017年幼升小的脚步逐渐逼近，而入学政策也是接连发布。近日北京市教委出台的义务教育政策中也提到了有关划片入学的问题，其中在单校划片入学的审核条件中，提到了区教委要联合相关部门加大对实际居住的审核力度，重点对过道房、车库房、空挂户等情况进行核查。很多家长开始担心孩子到底能不能在住址附近的学校上学，以及孩子今年上学使用的房产是否能作为升学依据？我们以2016年为例，为大家整理了各区可以作为入学依据的房产类型以及不能通过审核的房产类型，供各位家长作为参考。　　　　4月份进入政策发布高峰期，4月16日发布《2017年北京市义务教育入学政策》，17日发布《2017小升初北京各区特长招生学校名单项目公布》；我们会及时推送相关政策并进行最新解读，所以关注幼升小、小升初的家长要时刻关注中小学家长圈的微信，及时获取相关政策、学校动态等，为孩子争取更多机会。 　　　　　　学区过道，是以学区房名义出售的院落过道。2016年6月，北京出现了标价150万元的学区房，实际是一条供院内其他住户进进出出的过道。因为被很多中介恶意炒作，因此很多急于择校的家长会选择这些并不能实际入住的过道，只为求一个落户名额。　　　　是指常住户口所在地与当事人的经常居住地不一致的人员，都属于“空”挂户口的情形。“空挂户”具体包括商品房开发后，居民搬迁新房，户口却留在原住处；大中专院校学生毕业后，工作单位暂未落实，户口留在学校、人才交流中心。大中型企业改制、破产、倒闭后，职工外出打工，但户口仍空挂在单位等原因。　　　　“军产房” 是军队产权性质的房子，一般指由部队提供用地，开发商出资建造的房子。由于军产房不属于商品，故无需缴纳任何税费，自然也无发票可开具，一般情况下只有合同及收据。　　　　商业用房是指各类商店、门市部、饮食店、粮油店、菜场、理发店、照相馆、浴室、旅社、招待所等从事商业和为居民生活服务所用的房屋，以及办公用房，如写字楼等，还包括车库等。　　　　商住楼是指这个楼的使用性质是商、住两用。买房时开发商会注明房子的性质。商住房不能落户口。　　　　保障性住房是指政府为中低收入住房困难家庭所提供的限定标准、限定价格或租金的住房，一般由廉租住房、经济适用住房、政策性租赁住房、定向安置房等构成。这种类型的住房有别于完全由市场形成价格的商品房。　　　　小产权房是指在农村集体土地上建设的房屋，未缴纳土地出让金等费用，其产权证不是由国家房管部门颁发，而是由乡政府或村政府颁发，亦称“乡产权房”。“小产权房”不是法律概念，是人们在社会实践中形成的一种约定俗成的称谓。该类房没有国家发放的土地使用证和预售许可证，购房合同在国土房管局不会给予备案。所谓产权证亦不是真正合法有效的产权证。　　　　同时提醒各位家长，根据自己家庭的实际情况，按需准备材料：房屋产权证、单位房管部门开具的住房证明（加盖公章）及单位人事部门提供的工作证明（加盖公章）、房屋租赁合同、出租人房主房产证原件及复印件、出租人身份证原件及复印件、一年以上的租房完税证明、能证明在此地居住的相关票据和材料（水费、电费、天然气费、电话费等）、农民房需提供房屋地契证明和建房屋审批证明以及村委会开具的房屋证明。根据各区要求，还需要准备其他材料请提前确认。　　　　不可办理入学的房产类型：租住违法建设房屋、办公用房、地下室，出具的居住证明无效；违反国家和北京市房屋租赁规定租住转租的公租房、保障性住房、军产房，出具的居住证明无效。　　　　不可办理入学的房产类型：适龄儿童少年父母（或其他法定监护人）租住办公用房、地下室、商业用、小产权房、人防空间、非合法建筑等的证明无效，按有关规定不得转租的公租房、军产房开具的转租租房证明无效。　　　　不可办理入学的房产类型：租住办公用房、商业用房、地下室、非合法建筑等开具的证明无效；按有关规定不得转租的公租房、军产房开具的转租租房证明无效。　　　　不可办理入学的房产类型：非法私建房、已拆迁房、地下室、多人合租房、承租公房等不能作为开具证明的依据。　　　　不可办理入学的房产类型：租住办公用房、地下室的证明无效。按有关规定不得转租的公租房、保障性住房、军产房房产开具的转租租房证明无效。违法建筑、不符合防火防灾等工程建设强制性标准的不得认定为实际住所。　　　　不可办理入学的房产类型：租住办公用房、地下室的证明无效。按有关规定不得转租的公租房、军产房房产开具的转租租房证明无效。　　　　不可办理入学的房产类型：租住办公用房、商业用房、小产权房、非合法建筑和人防空间等，所出具的证明无效；租住按有关规定不得出租、转租的军产房、公租房等保障性住房，所出具的证明无效。　　　　不可办理入学的房产类型：租住办公用房、地下室、商住两用等相关证明无效。按有关规定不得转租的公租房、廉租房、经济适用房、军产房转租证明无效。　　　　不可办理入学的房产类型：租住单位公房的，应提供单位房管部门开具的住房证明及相关材料。租住办公用房、地下室的证明无效。按有关规定不得转租的公租房、军产房房产开具的转租租房证明无效。　　　　不可办理入学的房产类型：租住单位公房的，应提供单位房管部门开具的住房证明。租住办公用房、地下室的证明无效。按有关规定不得转租的公租房、军产房房产开具的转租租房证明无效。　　　　不可办理入学的房产类型：　租住单位公房的，应提供单位房管部门开具的住房证明。租住办公用房、地下室的证明无效。按有关规定不得转租的公租房、军产房房产开具的转租租房证明无效。　　　　　　办理入学的房产类型：租住单位公房的，须提供单位房管部门开具的住房证明。租住办公用房、地下室、车库、储藏室的证明无效。按有关规定不得转租的公租房、军产房房产开具的转租租房证明无效。　　　　不可办理入学的房产类型：租住单位公房的，应提供单位房管部门开具的住房证明。租住办公用房、地下室的证明无效。按有关规定不得转租的公租房、军产房房产开具的转租租房证明无效。　　　　不可办理入学的房产类型：租住单位公房的，应提供单位房管部门开具的住房证明。租住办公用房、商用房、地下室、车库、储藏室的证明无效。按有关规定不得转租的公租房、军产房房产开具的转租租房证明无效。　　　　不可办理入学的房产类型：租住办公用房、地下室、违法建筑等开具的证明无效；按有关规定不得转租的公租房、军产房开具的转租证明无效。　　　　不可办理入学的房产类型：按照有关规定不得转租的公租房、军产房房产开具的转租租房证明无效。　　家长们除了要注意可以作为入学依据的房产类型外，海淀区、西城区、石景山区的家长还需要查询一下此套房子是否符合“六年一学位”的要求，也就是对适龄儿童入学地址、就读学校实施记录管理，自该套住房（含同一农民个人房）地址用于登记入学之年起，原则上六年内只提供一个协调入学学位（符合国家生育政策的除外）。学校为九年一贯制义务教育学校的，9年内协调租房人子女一户入学申请。可以通过居委会查询或是去片区派出所找户籍警察帮助查询。　　原创编辑：张佳睿　　责任编辑：马　欣