　　我们不要等到中考前才去悔悟，不要等到孩子中考成绩出来后再去改变！这是一位初中生家长的悔悟，字字珠玑，一针见血，分析了初中生的特点，以及自己所犯的错误。　　我得承认我是个失败的家长，所以只存在教训。虽然从来都是要强，但是在孩子初中生涯我是不尽责的。我觉得我自己的失误，也放纵了孩子的三年，导致于最后一发不可收拾。孩子在中考完败，自己关着门睡了三天，而我也哭了很久很久，于是我在反思自己的失职。　　在初中这三年，只关乎到孩子的生活问题，觉得学习的东西完全就是孩子和老师的事情，我不该过问。在孩子初中三年的学习中，我完全不了解孩子学习的情况，直到初三面临中考才参与进来，发现孩子在初一初二这两年的学习中存在很重大的问题。　　出于父母的自责，有些时候都在看和学习经验文章，提升自己的觉悟性，不过亡羊补牢为时已晚，虽然再反思什么也改变不了自己的孩子，但是至少能警醒其他家长，挽救其他的羔羊。所以啰里啰嗦的要写这样一篇文章。希望能引起一些深思和讨论。　　　　在初中三年的学习中，其实每一学年，都应该是不一样的对待方式。因为在各学年知识分布的特点也是不一样的，而且每个孩子的状态表现出来也是不尽相同的。简单来说，会出现这些情况：　　初一，知识点多。很多知识都是刚刚起步，要学习要知道的知识点非常之多，而且这也是刚出门的学生普遍存在的感受。非常忙碌，要学的东西多要做的题目多。初一也是适应期，是孩子适应学校，适应老师，适应各种学习环境的时候，简单说就是磨合期。　　初一掌握自己适应的学习方法是非常有必要的，不要沉浸自己小学的学习方法中固守尘埃，要学会调整。　　适应+调整，这是核心关键词。是我们要考虑的重中之重。或许有家长会说，既然初一有很多孩子吃亏在不适应上，那么初一应该会让孩子们拉开距离了吧？　　其实不然，初一的时候真的是差别不大。想想，知识点那么多，学科压力也很大，很多人刚进入初一，还存在着新鲜劲和学习的动力，虽然有些吃力，但是依旧在力挺。所以真正的说，这一年只不过有些人表现的吃力些，有些人轻松些，但是差别真心不大。　　　　进入初二，这才是磨练人的开始。在初二这个节骨点上，学习压力依旧很大，再加上进入初中各学科课程的渐进期，也就是说后半部分。知识难度已经不像进入初中那个时候，初二知识的重点难点是相当多的。　　再加上进入初二之后，很多孩子表现出学习上的冷淡和松懈，也就是说进入疲倦期。在学科知识重，重难点多的情况下，只要有轻微的松懈，那掉队可不是平常的节奏。更何况，在初一学习方法和环境磨合期过后，真正磨合的怎么样，本年度就要开始体现出来。　　对知识点把握快，对老师讲解理解快的同学，此时就要彰显优势。初二的孩子就要开始进行两极分化，学习成绩优秀的，会坚持着优秀，学习成绩不够好的，此时如果还没有进行调整的话，只能是下滑、下滑、再下滑。出现两极分化时，最重要的就是调整自我。　　　　初三是考学生，考家长的一年。初三考点多，大家也都是奔着最后的中考而去，目的是相当的明确。前面说过，初三要把自己的知识形成知识网。在初三三轮复习及三月起月考、一模、二模及各种模拟考的轮轮攻击之下，此时还没有形成系统知识网的话，那就有点可怕。　　在一次次的考试和模拟中，老师会把中考考点融会贯通进去，让大家在实战中巩固和掌握。三年学习中的考点都会汇聚到这一年，在这一年的学习中，只有系统化知识点才能不会忘记，不然的话，复习后面的忘记前面的，复习前面的，忘记后面的。　　经过初二一年的沉沦，两级分化之后，初三在考试的考验下，真可谓是上天入地的感觉，有些孩子在初中进校时表现差不多，但是到了此时是天上地下的差别。这自然与前面两年的学习是分不开的。　　初三能不能逆袭，我觉得还是能，但是还要看你底子如何，恒心有多大？　　不然你凭什么跟人家来拼呢？就凭你说的一两句打气的话？那是自然不够的，底子还是可以，恒心却足，逆袭初三的可能性是非常大。不要放弃，不到最后一刻，你虽然可能赢不了你们当初进校相当的同学，但是至少你可以逆袭你的过去和曾经，那也是进步。　　　　中考是关键战，但是前面的铺垫有三年，却是个持久战，很多孩子在初一之时斗志昂扬，许下雄心壮志，在磨练和打击之下，很快就沉沦下去。意志坚定也是很重要的，这是第二步。　　初中学习方法和策略的掌握，也是能决定一个孩子该科目学习效果的，很多人单科学习不好，都是没有掌握好的学习方法，或者说没有寻觅到自己适合的方法。这类孩子很多，这也是普遍问题的。初中各科学习总法相同，但是各科还是都存在自己的特点。　　如何学好各科，不妨去问自己各科的老师，他们最有说话的权利，多年从教也能摸索出自己的套路来，再结合老师所教、自己所能掌握的程度，拥有自己的一套方法策略。　　　　好习惯是决定成败的关键。想起这句话，自然会想到是有很多孩子也吃亏在这上面，做事拖拉，不细心，一知半解就放弃，等等，各方面形成的习惯，直接影响这最后的成果。如何培养好的习惯也不是一天两天的事情，在初一起始，就应该严格要求孩子，好好做好每一步。　　在初中的学习中，很多孩子还会在情绪、思想、或者行动上缺乏主动性。这也是非常不好的一点。　　我觉得初中的学习中要保持好的精神状态，精神饱满，情绪好，然后在行动上主动些。我觉得老师是喜欢主动的孩子，也更愿意教更多的东西给他们。如果孩子等着灌输或者打一鞭子走一步，我想学习的效果肯定不会好到哪里去。　　　　在孩子初中三年中，父母要做的是陪孩子、督促孩子走好每一步，在出现状况时及时的帮助孩子调整，甚至有些时候帮孩子参考和选择一些道路。初中三年不是只有进校，和初三中考一年，它是一个息息相关、环环相扣的过程，在这个过程中孩子、老师和父母都充当着必要的因素，谁都是缺一不可的。　　我们不要等到中考当前才去悔悟，不要等待孩子中考成绩出来再去改变。因为时间总是过去的，在我看来，如此；如果不去做，我的后尘依旧，如此。　　文章来源：天利中考　　责任编辑：陈熙