　　“有朋自远方来不亦乐乎？”在这美好的盛夏时节，各级领导和来自全国22所校园足球特色学校的校长、教师齐聚一堂，共商校园足球发展大计，给这个美丽的季节又增添了一道亮丽的色彩。　　6月15日，全国小学校园足球联盟启动大会在北京市延庆区康庄中心小学举行。中央教科所体卫艺研究所所长吴键，教育部校园足球专家委员会主任金志扬，北京市校园足球协会秘书长于振峰，延庆区教委主任魏旭斌，延庆区体育局局长马玉泉，延庆区康庄镇镇长张春元，延庆区人民政府教育督导室主任闫利宽，延庆区教委副主任郑世永，延庆区康庄镇副镇长林俊以及22所全国足球特色学校的校长和骨干教师近百人参加成立大会。　　成立大会上，首先播放了反映北京市延庆区康庄小学十几年来开展校园足球工作的理念变迁、发展历程的专题片《校园足球发展之路》。延庆区教委主任魏旭斌致欢迎词。康庄小学校长宣讲了校园足球特色学校友好共建倡议书。河北、河南、广东、湖北、新疆等省的足球友好共建校的校长代表发言，或介绍经验，或进行表态，或提出希望。与会领导为“全国小学校园足球联盟”揭牌，为康庄小学校长纪桂武颁发了国家级校园足球专家培训讲师证书。　　教育部校园足球专家委员会主任金志扬指出，康庄小学校园足球模式是全国重点推广的重要模式，全国各地校园足球精英今天齐聚一堂，机会难得。校园足球是中国足球发展的基础，给孩子快乐的足球理念，中国足球才有未来。只要我们夯实基础，久久为功，就一定会功成名就。　　北京市校园足球协会秘书长于振峰希望大家在交流共建中碰撞出智慧的火花，把校园足球发展推向一个新的高度。做到胸中有足球，心里有学生，肩上有责任，脚下踢出辉煌。　　中央教科所体卫艺研究所所长吴键以“校园足球 步步为营 教体双赢”为题，从校园足球的哲学思考、形成一致目标、明确操作定位、典型示范引领、破除部门藩篱等10个方面对校园足球发展工作进行了科学梳理，描绘了校园足球“建成健康中国，实现足球梦想”的美好愿景。　　“全国小学校园足球联盟”由北京、新疆、广西、四川、江苏等省市的22所小学组成的自愿性组织。联盟旨在以“康庄小学足球模式”为基础，以提升校长校园足球理念、提高教师足球教学能力和训练水平为重点，以校园足球课堂教学、足球文化构建、校园足球安全事故预防等当前热点、难点问题为突破口，加强校园足球的实践与研究，以此推动校园足球健康发展。联盟将每年举办一次“小学校园足球联盟校长高峰论坛”，每年组织一次体育骨干教师校园足球培训与观摩，以举办联盟杯、夏令营、冬令营等形式提高足球技战术水平。联盟的规模将最多发展到100所。近年来，延庆区在推进校园足球发展的进程中整体谋划，精心设计，形成了校园足球管理、队伍建设、联赛机制等九大体系，打造了校园足球“延庆模式”，得到教育部的认可，被确定为首批全国校园足球示范区县。（延庆区教育宣传中心 （撰稿：吕少明 摄影：鲁书华）