　　原标题：不考不行？中小学招生密考暗流涌动　　中小学招生季来临，近期多地公办、民办学校秘密组织招生考试被媒体曝光。招考看似一片平静，实则暗流涌动。义务教育阶段通过考试选拔招生，是国家明令禁止的行为。但一些学校在校外培训机构的掩护下，以内部统测排名等手法变相招考，考试内容多为奥数。　　　　据家长和考生举报，五一假期，广州一家知名民校组织了小升初密考。考场设在该校教室内，考试分为上下午两场，持续近5个半小时，共有2500多名考生参加了考试。家长、学生反映，此次密考打着校园开放日、公开课的幌子，学校工作人员先让学生看视频，随后给他们发卷子，一张为语文英语试题，一张为数学物理化学试题。　　民校招考如火如荼，公办学校也毫不示弱。据家长反映，最近广州一些公办重点初中也偷偷组织了密考选拔重点班学生。对外说是“面谈”，实际上还是一种变相的考试，考生会现场抽取若干题目，其中的数学题是奥数题，只是口述出解题过程和答案。　　国家虽然明令禁止义务教育阶段组织各种形式的考试选拔招生，但各种密考层出不穷，一些培训机构更是深度参与其中。　　广州一位不愿透露姓名的小升初学生家长告诉半月谈记者，报读这些民办名校，最重要的就是看各种学科比赛名次以及一些知名培训机构的统测排名，如果孩子有华赛杯、小英赛等奥数、奥英奖项，或者培训机构统测排名在全市前1000名，都可以被录取。　　即便是公办学校，也同样看重培训机构的统测排名。例如，广东一所重点公办中学规定，某知名培训机构统测排名前300名的学生，才有资格参加该校小升初重点班的选拔考试。　　据很多家长反映，不少知名培训机构都组织统考和排位赛，通过培训班内的统测排名为小升初考试选拔生源。　　培训机构还根据选拔标准量身定做培训方案。据某知名培优机构广州学校的校长介绍，他们主要做分层教学，即根据学生的入学测试成绩，进入相应层级的班别，从低到高分为基础班、提高班、尖子班、超常班、集训班，每次统测都是一次晋级机会。　　知情人士告诉记者，培训机构变相考试，替学校选拔招生，是公开的秘密。当地教育部门仅在2015年象征性地处理过一次，歪风不但未刹住，反而变得更加普遍和隐蔽。　　实习编辑：王瑞欣 责任编辑：张梦媛