　　原标题：北京：小升初特长生招生计划与学校持续“双减”　　按照市教委统一要求，今年各区特长生招生比例进一步压缩至本区初中招生总人数的4%以内，与去年相比再降低一个百分点。　　以往被很多家长当作“小升初”择校捷径的特长生招生已经启动，从北京市海淀、朝阳、东城、昌平等区已经发布的招生细则来看，今年该渠道在升学中的作用进一步弱化。按照市教委统一要求，今年各区特长生招生比例进一步压缩至本区初中招生总人数的4%以内，与去年相比再降低一个百分点。　　海淀首次取消现场报名　　按照海淀区公布的小升初特长生入学流程，5日中午12时前，学生可上网申请特长生类别、项目，并填报1至2所招生学校意向，这是海淀区近年来首次启动小升初特长生的网上报名。从往年情况来看，现场报名环节常常会导致学生在不同学校间奔波赶场，今年这一新举措无疑会在一定程度上减轻学生负担。　　此前，东城区、朝阳区等都取消了现场报名，今年这些区也都将延续网上报名的做法。东城区和朝阳区特长生的入学网上报名安排在下周末，也就是5月13日和14日两天，学生需在规定时间内完成。　　东城、海淀、朝阳的测试时间均安排在本月20日至21日。值得提醒的是，就朝阳区而言，学生及家长需要在系统中向志愿学校预约专项测试时间，在18日前通过就读小学对填报的志愿进行确认；20日至21日，区教委体美科组织报名的小学毕业年级学生按照预约时间进行专项测试。　　名额压缩报名资格收紧　　按照市教委统一要求，今年各区特长生招生比例进一步压缩至本区初中招生总人数的4%以内，与去年相比再降低一个百分点。同时，今年的特长生入学工作也将更加严格、规范，特长生招生范围仅限本区内。对应到具体的招生上，这一举措体现在学生的报名资格在一定程度上受到限制。　　比如，海淀区明确当学生具有科技、艺术、体育多类特长时，不能办理多类《特长生推荐表》；任何特长生只能办理一类《特长生推荐表》，当学生具有多类特长时，必须由学生或家长做出选择，确定一类特长生类别。昌平区教委也明确，每名学生限报1所学校。据西城区教委相关负责人透露，今年西城区小学毕业生也只能选择一所中学的一个特长项目报名。　　未来可能取消特长生招生　　特长生招生计划和招生学校数量的“双减”，已成为近三年来小升初政策中的新常态。市教委相关负责人表示，通过特长生招生比例的进一步缩减，引导家长、学校、社会机构等，不要过早利用孩子的阶段性发展成果、成绩、证书等，为孩子贴标签、划等级，违背儿童的成长规律及教育规律。此次改革也将引导家长正视孩子特长培养，从功利的升学角度转向真正发展孩子的兴趣，进一步降低特长生招生的功利性，让中小学特长教育回归本质。　　海淀区教委相关负责人此前曾透露，经过今年一年的过渡后，明年小升初或将取消特长生招生渠道。　　市教委有关负责人表示，特长生比例缩减并不意味着不再培养特长生，而是通过新的教育形态，为学生搭建全面发展的成长平台。