　　新华社广州6月13日电 题：惩治“秘考”得动真格的　　新华社记者郑天虹、毛一竹　　正值毕业季，一些地方本应免试就近入学的“小升初”，却暗藏“赶考热”。义务教育阶段禁止分重点校和重点班，然而眼下，重点校、重点班不仅没有被取消，反而悄然掀起小升初“秘考掐尖儿”大战。教育部门需要动真格的切实取缔类似违规做法。　　早在2010年，《国家基本公共服务体系“十二五”规划》就明确要求，逐步取消义务教育阶段重点校和重点班。也就是说，2015年是备受诟病的重点学校和重点班的“大限”。然而日前，广州某公办重点初中还在组织“秘考”，从2000份小学生简历中筛选出200份进行面试，为其重点班择生。类似做法不独广州，以“掐尖儿”为目的“秘考”和分班考，在全国范围内仍普遍存在。　　充当重点班（校）选拔工具的“秘考”，打破了义务教育的均衡发展，剥夺了孩子平等受教育的权利。既违背有教无类的优秀中华传统教育之本，更违反国家义务教育就近免试入学的基本原则。　　要彻底取消义务教育阶段重点班（校），教育部门要切实履行学校依法治校、依法治教的监管，立即叫停违规“秘考”，接受社会监督，依规处罚实施“秘考”的学校，同时加快强校带弱校步伐，推进中小学校内、校际均衡教育。从长远看，教育部门还应主动放下应试教育的指挥棒，摒弃唯升学率、唯分数论的陈规陋习，把中央关于加强素质教育的各项要求落到实处。