　　3-6岁，被人称为“潮湿的水泥”期，而7-12岁则是“正在凝固的水泥”。这时，孩子85%-90%的性格都已经形成了。而他仍然需要成人不断地支持来巩固已经建立起来的自信心，以应付即将来临的青春期的冲击。在这段时间里，由于学业压力日益繁重，学习习惯正在养成，孩子又急于尝试独立，试图从思想上逐渐挣脱父母的束缚，也从更大程度上容易受到媒体和同伴的影响。因此，特别需要父母的关注。以下的几个信号是提醒父母们对孩子要进行帮助和干预了。　　　　7-12岁的孩子，正在尝试自己的独立，他们时常会考验自己的极限，就很容易在家里或学校发生争执。在遭遇悲伤和挫败时，他们最直接的反应就是发脾气。其实孩子需要知道的是：如果不用尖叫等发脾气的方式表达，还能怎样来表达自己内心的烦恼与压抑？我们要大力倡导健康的情绪表达方法，“情绪垃圾箱”、“气球操”等被广泛使用。同时，“情绪交通灯”的技巧也被鼓励使用，孩子还可以学会如何冷静看待自己头脑中的不理性想法，并寻求有效的沟通来解决问题。　　很多害羞孩子的父母都有这样的经历，在家的时候，孩子声音洪亮、手舞足蹈、能唱能跳，可一旦来了生人，孩子就好像变了个人。最尴尬的情形莫过于死活不肯跟长辈打招呼，或者如果好心的叔叔阿姨想逗一下，更是立即成为蜷缩的刺猬了。事实上，害羞的孩子并不是时时刻刻都害羞，他们的害羞大都只表现在陌生环境中或者陌生人面前。我们现在已经知道，无论什么气质的孩子都可以成材。害羞的孩子通常气质安静，并遵守规则。但不可否认的是，害羞的孩子对陌生环境和事物感到紧张和恐惧，他们的“安全区域”小，因此适应慢，花费时间长；由于缺乏公众表现的机会，因此较少得到学校和同伴的关注；由于不爱争取，常常会失去很多机会；更重要的是，在这个快速、激烈的竞争年代，害羞的孩子也会产生不可避免的自卑心理，从而对自我形象产生怀疑……这些都是父母需要关注的原因。　　害羞的孩子首先要知道自己并不是那么“与众不同”，跟那些在公众面前表现活跃的同伴相比，他只是需要更多的时间进入状态。虽然他愿意到外面玩，却很不希望别人“注视”他，被放在“聚光灯”下的感觉，只能让他更不自在。他要知道在某些情况下，如何争取并把握住自己的权利；他还需要了解公众表现的具体方法和技巧，这些方法不能只是空空而谈，需要详细体会到能够指导他每一个尴尬的困境。　　　这个问题之所以会特别困扰家长，不仅仅是来自于孩子本身，更多的或许是学校给父母不断施加的压力。磨蹭、边写边玩孩子耗得精疲力竭，家长也陪得耐心全失。从儿童发展心理学来看，7-12岁，是保护和发展“勤奋感”的关键时期。学习管理自己的作业任务，就是小学生培养“勤奋感”最主要的渠道。而如果孩子在完成作业上有困难，除了智力因素、认知、读写障碍以外，更普遍的情况是孩子没有养成好的作业行为习惯。在龅牙兔情商训练课中，孩子们会学习到如何划分作业种类并安排完成优先秩序；如何计划作业时间，并掌握时间管理的技巧。他们还会在训练师的帮助下，订立自己的学业目标，并确保这个目标是短期明确并切实可行的，成功的经历会带给孩子自信心，而自信心又会增加孩子学习的动力，良性循环由此形成。　　　7-12岁的孩子开始渴望友谊了，学校和同学对他们的影响越来越大。他们强化自己自信心所需要得到的认可，更多是来自同学。如果一个孩子只是因为成绩，他还不至于讨厌学校。但是如果这个孩子在校园里没有朋友，或者冲突不断，受人排挤，就很可能导致厌学情绪的产生了。“不合群”是这个年龄段孩子的家长特别需要警惕的信号。　　专家们深信，良好的人际关系和社会交往技巧一定是可以通过学习而得到的。在龅牙兔儿童情商训练中，这部分所涉及的方法相当具体：如何进行有效沟通、面对拒绝时的选择、分享的意义、如何做到双赢、如何应对嘲笑、如何坚持我的立场等等。本文选自的博客，点击