　　重庆市教委近日印发《关于进一步规范普通中小学招生行为的通知》，针对目前招生入学中存在的突出问题作出多项明确规定，其中包括严禁全市义务教育阶段公办、民办学校组织“小升初”招生考试；严禁将奥数等各种竞赛成绩、奖励、证书作为“小升初”入学依据。　　重庆市教委规定，全市义务教育阶段公办、民办学校要严格落实免试入学政策，严禁组织直接或变相的招生考试；严禁利用培训机构及其他中介机构选拔生源；严禁将奥数等各种竞赛成绩、奖励、证书作为“小升初”入学依据；严禁公办义务教育学校违规跨范围招收小学毕业生；严禁与招生有关的各种利益输送行为；严禁公办学校教师参与有关培训班活动；全市各公办义务教育学校一律不准招收推优生、保送生、特长生；各义务教育学校不准以特长班、重点班、实验班、课改班、快慢班、小班等任何名义分优差班开展招生工作。　　此外，通知还明确，严禁学校通过社会培训机构和以任何方式向社会宣传本校、中考排列名次；严禁学校利用各种形式宣传炒作高考、中考升学率。　　重庆市教委表示，将加强对43所市级“小升初”重点监测学校的动态监管，2017年下半年在全市通报监测情况，对有违反招生纪律的区县和学校，实行责任追究制，发现一起，查处一起，决不姑息；切实维护招生纪律的严肃性，依法确保义务教育招生入学政策落实到位。　　作者：谷训　周文冲