　　6月14日，第九届北京青少年翱翔科学论坛人文与社会科学领域论坛在北京市第十八中学举行，本届人文与社会科学领域论坛由一个主会场和5个分论坛组成，人文与社会科学领域的49名第九批翱翔学员向评审专家们汇报了43份他们的探究作品。　　据了解，第九批学员经历了前期的“学生评价、导师评价、基地评价”，被推荐到“学院评价”环节当中。然后对其进行了严格的材料评审，组织百余位评审专家对他们的探究作品和学习过程性记录进行了网上评价。通过汇总专家意见，确定人文与社会科学领域的49名学员的43份探究作品登上今天的翱翔科学论坛。　　今天汇报的翱翔学员们在6个区的21所生源基地修习基础性课程，在3所培养基地、2所课程基地修习过渡性课程，走进了12家高校、科研院所的实践基地，在人文与社会科学领域专家、学者身边，经历熏陶体验式课程的学习。他们在生源基地、培养基地、实践基地三方导师的共同指导、联手培养下，就他们感兴趣的题目开展科研实践而形成了初步探究作品。今天，就是对他们两年来翱翔经历与收获的检阅。　　“能够拿到今天的翱翔科学论坛上进行汇报的作品，绝不是画了一个‘句号’，而是一个‘逗号’，对于翱翔学员不意味着终结，更重要的目的是让翱翔学员们敢于在更大的舞台上‘展翅扑腾’。”主办方负责人表示，高规格平台的搭建也是为了让各方共议、共促、共推翱翔的价值所在。　　据悉，“翱翔科学论坛”目的是为翱翔学员搭建分享探究作品、交流学习心得的平台，通过论坛交流，有利于提升学生的科学素养，学生也将根据专家意见进一步完善他们的探究作品。因此，“翱翔科学论坛”举办的初始，摒弃了一般论坛的“走过场”或者单纯的“评作品”层面，而是站在了一个更高的定位，那就“育人”，是带动每一位参与者扎扎实实做教育、踏踏实实培育人。　　“翱翔学员培养”和“雏鹰建言行动”是北京市基础教育阶段创新人才培养项目的重要模式探索，随着北京市政协的大力关注与支持，进一步助推了创新人才培养的模式，“模拟政协”的发起让翱翔学员有了更大的施展舞台。　　在今天的开幕式上，北京市政协副秘书长、研究室主任陈煦回顾了翱翔学员培养与“模拟政协”的历程。　　去年5月，在第八届翱翔科学论坛的人文与社会科学领域论坛，北京一零一中学的学生向全市发布了“模拟政协”的倡议。　　去年7月11日，在北京四中举办了“第一届北京市中小学‘模拟政协’推进现场会”上，市政协吉林主席、市教委刘宇辉主任亲自为50所中小学校颁发了“模拟政协”实践基地的牌匾，并聘请50位专家作为“模拟政协”指导团专家。其后，部分师生代表现场观摩了市政协十二届委员会第五次会议、市政协雾霾问题、校园欺凌提案办理协商会以及市政协议政性常委会。　　今年4月27日，在“推进‘模拟政协’实践理论恳谈会”上，市政协吉林主席，市委常委、市教育工委林克庆书记要求总结提炼“模拟政协”开展的先进经验，争取更多支持，在更大范围内推广。　　初定在7月中旬，将举办“第二届北京市中小学‘模拟政协’推进现场会”。　　“我代表北京市政协，将继续关注和支持北京市基础教育阶段人才培养方式创新探索，并祝贺翱翔学员们取得了好的成果，希望以此为新的起点，大家在今后的学习中取得更大的进步。”北京市政协副秘书长陈煦说。　　上午开幕式上，受北京青少年创新学院首席顾问王绶琯院士、名誉院长陈佳洱院士的委托，北京青少年科技创新学院顾问周琳宣布第九届翱翔科学论坛拉开大幕，伴随着人文与社会科学领域论坛的启动，还将有包括化学与生命科学、数学与信息科学、物理与地球科学等3个领域论坛相继启动。　　开幕式主论坛上，翱翔学员熊斯佳汇报了她的探究作品《论侦探作品中叙述性诡计的运用》，她是由培养基地北京市第一〇一中学、生源基地北京市第二十中学、实践基地(,)文学与新闻传播学院联合培养的翱翔学员。　　据了解，今天到场的评审专家队伍非常庞大，有来自国家级单位的专家们，包括中国科学院、中国社会科学院、中央党校、中央社会主义学院、中国教育科学研究院、中国环境科学研究院、国家博物馆、(,)、中国科学院大学、(,)、中央美术学院、人民文学出版社、中国青年出版社、中国流通经济杂志社等单位，还有北京市政协、北京教育科学研究院、北京市教育学会、(,)、(,)、首都师范大学、首都经贸大学、北京天坛医院、北京口腔医院等单位的教授、研究员，共计30余位评审专家参加了本次论坛的评审工作。　　为了做好学员结业阶段的发展性评价，北京青少年科技创新学院办公室主任张毅主持召开了专家评审工作会，阐述了翱翔学员培养方式、评价方式，介绍了本场论坛的意义和定位，说明了论坛评审工作的目的与要求。　　评审专家们就评审方案细化进行了研讨，由人大代表、政协委员、市民主评议督导员组成的监审组监督论坛的全过程。相关高校、科研院所的科研处、科技处、招生办领导、专家；“翱翔计划”培养基地、课程基地、生源基地的领导、工作负责人、指导教师代表；人文与社会科学领域第九批学员、第十批学员及家长代表；论坛协办校的部分教师、学生，部分媒体记者和大学生志愿者等近200人参加本场论坛。　　据悉，本次人文与社会科学领域论坛得到了北京市教育委员会、北京市科学技术委员会的支持，由北京教育科学研究院、北京青少年科技创新学院主办，丰台区教育委员会、北京市第十八中学、北京市第一七一中学、北京市第十四中学、北京市第一〇一中学、北京市第二十五中学共同承办。