　　新华网天津3月16日电(记者周润健)生活中，很多父母或因工作忙，或因应酬多，无暇与孩子相处，而是把孩子交给老人、保姆和各种培训班。对此教育专家表示，不论工作有多忙，也要空出时间履行自己的家庭角色，因为回报率最高的投资是“亲子关系”。　　天津社会科学院社会学所研究员关颖指出，对有工作、有孩子的人来说，并存的职业角色与家庭角色有不同的职责。就职业角色而言，不管多么重要，都是可以改变或是被他人替代的。而父母就不一样了，这个角色对孩子而言是唯一的，没人可以替代。父母角色对人的影响之大、作用之持久，往往超过其他任何角色。　　有父母或许会说，我拼命工作、挣钱，还不是为了这个家，为了孩子生活得更好，受到更好的教育。但是，用本该属于自己和家人的时间到职场上去换金钱，值吗？　　关颖指出，美国研究人员一项持续追踪243人从出生到32岁的研究结果显示，3岁前受到良好照顾和关爱的孩子，长大后学历较高，和朋友关系较好，感情生活比较满意。可见，父母对孩子最有价值的投资不是金钱铸就的，更需要爱心，这是父母角色的特点决定的。　　关颖表示，在人的一生中，以生命孕育生命、以生命影响生命是最有价值、最有意义的事。为人父母者，在工作与家庭之间要明白其中的利与弊。