　　2017年北京幼升小已经进入尾声，如果说五月的幼升小让人手忙脚乱，那六月的幼升小则让不少心里没底，目前幼升小入学还在继续，不少家长不知道接下来做什么？别慌这是您接下来需要做的入学工作。　　　　2017年幼升小的宝爸宝妈注意，相信大家最近被提醒，那么哪些城区需要填报志愿呢？填报志愿的注意事项是什么呢？　　　　北京各区无划片幼升小及非京籍爸爸妈妈注意，近期部分城区开始填报志愿；2017年幼升小通州区、东城区、石景山、朝阳区等区正在进行填报志愿。　　注意：以下为填报志愿的城区，之前没有填报过志愿的幼升小家长们可以咨询本区教委关于填报志愿的相关信息，如有其它城区还需填报志愿，欢迎大家与我们分享消息。　　　　6月16日—19日，学生家长凭填写的“派位志愿表”进行网上报名（开网时间：6月16日8：00至6月19日17：00，（报名网关闭后意向锁定不能更改）；　　注意如果东城区您没有划片学校的话，您需要进行填报志愿。　　　　2017年通州区非京籍入学需要填报志愿，关于各位家长填报志愿的相关时间节点如下：　　6月8日（12：00）—15日（12：00）填报志愿；　　6月30日（12：00）开始查询派位结果；　　7月2日到派位学校审核登记；　　特别提醒：注意家长填报志愿需要填满8个志愿。　　通州区填报志愿网址：http://58.131.136.59/cfly/Login.jsp　　　　2017年石景山区京籍幼升小家长均需要在6月17日（8：30）—19日（17：00），在小学入学管理系统中进行学区内。　　2017年石景山区非京籍幼升小家长均需要在6月22日（8：30）-—23日（17：00），登录小学入学服务平台进行学区内志愿填报。　　　　意向填报完成后，请在教委规定的时间范围内，按网上预约时间，持相关材料到指定地点（居住地所在街道办事处或地区办事处（乡政府））进行意向填报的确认，其中通州区2017年6月30日，区直小学服务地区非本市户籍适龄儿童父母或其他法定监护人登录通州区教育考试中心网站查询电脑派位结果。　　温馨提示：各区教委入学工作安排不同，入学相关流程有所差异，如果有疑问的家长，请咨询本区教委。　　小编推荐：[北京幼升小各区教委、学校联系方式，你值得拥有！　　北京市教委   010-66074354　　西城区教委   010-66201155/66200806　　东城区教委   010-67182655　　朝阳区教委   010-85851085　　海淀区教委   010-88487306　　顺义区教委   010-9444324　　房山区教委   010-89359568　　大兴区教委   010-69243338　　东城区教委   010-65599339　　门头沟区教委 010-69842564　　丰台区教委   010-63811971　　怀柔区教委   010-69624340　　石景山区教委 010-68872844　　密云教委   010-69041752　　延庆教委   010-69143122　　通州区教委   010-69546339　　昌平区教委   010-69742570　　多校划片及派位入学报名　　2017年西城区有3所小学实施多校划片，按照工作流程安排，6月11日已经公布了被初录的适龄儿童名单，6月13日公布正式录取名单，6月14日西师附小、黄城根小学、育才学校及考试中心网站公布多校划片录取结果。　　幼升小派位是需要通过电脑随机派位入学，教委会通知您派位的结果，到时您按照相应的时间到校报名即可，不少家长不确定具体什么时候填报志愿以及出结果，建议您咨询本区的教委，因为各区政策不同，不可以根据其它城区作为参考意见。　　　　本周末前往学校报名家长注意，6月17—18日到校登记报名，需要注意的是，父母双方户口不在一起的，小编建议带上父母双方的户口簿及复印件，其中若一方为集体户口的，请咨询本小学，根据小学建议提前做准备。需携带的材料，建议准备原件以及复印件，部分小学招生简章可能没有很仔细，但是现场可能会要，所以提前准备，有备无患。（关于更多报名注意事项可查看今日推送二条）　　　　最近很多家长咨询关于到校报名的相关问题，可见大家对到校报名还是很忐忑的，作为幼升小的最后一个关卡，大家慎重也是正常的，根据2016年到校报道的现场情况，给大家一些经验之谈。　　　　各位家长在到校报名之前一定要先确定自己确实对应的是哪所学校，乌龙可就不太好了，今年各校招生简章明确的标注出了各校的招生范围以及要求，各位家长一定要仔细的看招生简章的内容。　　　2016年许多小学到校报名时许多家长们为了让孩子上学连夜排队的场景的现场简直震撼，今年家长们到校报名应该不用这么辛苦了，大部分学校为了减少家长们排队等待的时间，将符合该校区入学的适龄儿童家长们的分为不同的时间段进行报名。2017年北京各小学报名时间统一为6月17日和18日两天，幼升小的家长需要前往学校报名的，需要注意的是部分学校报名会集中在1天或半天。大家不要迟到。　　　　报名的顺序不影响孩子入学顺位，也就是说，今年哪怕您是第一个报名，也得按照顺位来入学。所以您只要在规定时间范围内报名就好了。往年部分城区是按照京籍、非京籍房产年限来进行顺位入学的，您可以预估一下自己排在哪里呦~　　　　现在还有部分家长在苦恼要不要带上孩子区面试，其实根据往年以及今年出来的招生简章来看，大部分的学校都是要带上孩子的，如果招生简章没有明确的说明，建议可提前到学校了解。　　　关于面谈，很多家长都非常的不安，其实这里要说，对自己的宝宝多一点自信，而且根据往年来看，面谈一般都不会难为孩子，有一种紧张叫做家长紧张，可不要把紧张的情绪带给孩子。　　　　如果说小学登记报名是北京幼升小的最后一个阶段，那么小学的录取通知则是北京幼升小的结果，我们之前所有的忙碌都是在等待这个结果的到来，在等待的过程中，各位家长可以慢慢的准备小学入学所需要的东西了，也能够帮助小孩感受到升小学的实感，在这期间，各位家长可以慢慢的给孩子传达上小学的理念，帮助孩子更好的度过幼小衔接期。　　声明：本文转自北京幼升小网（微信公众号ID：bjysxwx）。