　　近日，北京瞩目常青教育科技公司Myway支教行团队奔赴位于河北省承德市滦平县境内的金山岭长城何邓好希望小学开展以“希望在未来绽放”为主题的高中生支教行动。　　此次支教团队由多位北京知名中学的高中生及留美大学生蔡天祥、美国高中生黄心怡，北京瞩目常青教育科技公司车兰梅女士等组成，他们带来的也不仅仅是物质上的支持，更多的是给孩子们带来开阔视野与新鲜事物。　　同以往的支教方式不同，Myway团队一方面进行为期一天的线下开课，另一方面进行实地调研，准备采用后期以视频直播的方式进行远程授课，让知识越过时间、空间的局限，惠及何邓好希望小学的每一位小学生。　　活动当天，志愿者们就与孩子们在破冰环节通过一个个小游戏建立了信任与友谊，孩子们还带领支教团队共同参观了校园环境，了解教育开展状况和基础设施建设。　　据Myway支教团队透露，贫困山区的希望小学还有很多需要大力推动发展的地方，包括教育质量，教育物资等等都有待改进。　　“如今，科技的发展让很多大中城市的中小学开始采用多媒体教学，而在何邓好希望小学却没有任何多媒体设备。”Myway支教团队负责人，北京瞩目常青教育科技公司创始人车兰梅女士这样说到。　　车兰梅女士称，希望在未来绽放，梦想在这里起航。关注农村儿童，助力乡村教育，不仅是学校的使命，更是全社会的责任。希望以Myway为起点，汇集更多的社会力量，加速公益助学的发展。　　车兰梅女士还表示，Myway此次支教活动为期仅一天，后续将以视频“慕课”的方式对偏远山区的孩子们进行帮助。目前，Myway已经在“一直播”开通渠道，后续的慕课内容不仅可以让何邓好希望小学的学生受益，更可以让其它小学学生受益。　　据悉，Myway还将发起公益众筹，为何邓好女士希望小学的孩子们众筹四台投影仪设备，以便让更多高中生持续性的为山区儿童带来更好的教育资源与发展。　　此次参与Myway的志愿者包括北京人大附中陈玥曈、吕思佳、高瀚，八一中学于静远，十九中王泽远，人大附中西山学校闫玥、张子琪，海淀国际学校张奕辰，十三中刘汀滢，中关村中学崔艺霖、人大附中朝阳分校章贝宁等人。　　车兰梅女士称，“随着暑期的到来，放假的学生有丰富的业余时间，透过Myway支教团队，也可以让更多的高中生了解中国偏远地区的教育发展状况，珍惜自身所拥有的相对优越的教育资源，激励自己更努力的学习，为社会创造价值。”