　　未来网（www.k618.cn）北京6月15日电（记者 宋霞霞）“孩子们会把这一切看成是习以为常的东西，并不能切身地体会到这些科技成果多么的来之不易。”在北京首都经贸大学附属小学此前的一次校内调查中，校长张晓红发现，小学生对于“一带一路”峰会期间走红的“新四大发明”—高铁、支付宝、网购和共享单车知之甚少。　　这场针对该校165名五六年级的小学生的知识问卷调查结果显示，有159名（约96%）小学生能够准确答出中国古代四大发明，在回答“外国朋友来中国，最想向他们展示的是什么？”时，141名小学生（约85%）提到的还是故宫、长城、博物馆、京剧、造纸、火药等国粹，几乎没有学生主动提及中国的现代科技成果。而对于“新四大发明”新闻，更是无人知晓。　　由此，张晓红萌生了让孩子们从身边爱国的想法。张晓红表示，曾几何时，大家言必称海外，更愿意追捧国外的生活方式，但随着改革开放，我们的国家高速发展，日益富强。“新四大发明”受到世界各国青年的青睐，就是一个典型案例。　　6月14日下午，北京首都经贸大学附属小学，一堂《品德与社会》综合实践拓展课上，寻常的课本不见了，印有“新四大发明”与古代四大发明的新讲义摆在了学生们面前。面对这场新鲜的国情课，40多名五年级小学生，展开了主题为 “引领世界走向未来”的讨论，通过观看视频、聆听讲课，小组讨论，自由演讲等形式，系统了解了以高铁、支付宝、网购和共享单车为代表的中国现代科技成果。　　当天，四十余分钟的课堂上，授课老师不仅仅只停留在信息的传递层面，还提出了许多问题，鼓励学生去寻找答案。比如 “为什么是这几样东西被外国人认为是新四大发明？”“你会如何向别人介绍新四大发明？”……　　孩子们给出的答案五花八门：“高铁是最方便的长途公交，不堵车，速度快，还能网上买票”、“不带钱可以用支付宝，最好将来不带手机也能用支付宝”、“新四大发明通过一带一路传播”、“未来希望骑着共享单车去帮外国人建高铁”……　　张晓红还给全校学生写了信，她说，“学习不仅存在于课堂中，更存在于生活中。我真诚地希望你们，在学习好课本知识的同时，多放眼我们正在亲历的这个时代，视野和格局将决定你人生的广度、深度和宽度。”