　　按理说，父母应该是子女最亲近的人。可事实上，越来越多的中学生不信任父母，有话不愿说给父母听，甚至不愿意回家……这一方面说明中学生由于身心的不断发育成熟，独立意识、自我意识开始增强，试图摆脱家长的约束和管教；另一方面，可以说是不科学的家庭教育和传统的家长专制作风造成的。　　一般来讲，中学生都喜欢关心体贴、和蔼可亲、爱护子女、理解子女的家长，最反感的是严厉粗暴、修养差、不通情达理的家长，而且绝大多数中学生特别厌倦母亲的唠叨。　　我在学生中曾作过大量调查，对中学生喜欢的父母类型归纳如下：　　1、理解尊重子女：中学生最渴望父母能真正走进自己心里，了解自己的思想动态、兴趣爱好、喜怒哀乐，从而理解、支持自己的选择和追求。可惜很多做父母的并不懂得这一点。他们只关心孩子的生活、成绩，却不去了解子女丰富的内心世界。很多学生抱怨说：“他们只知道分、分、分。考好了，他们兴高采烈；考不好，就开始指责、训斥，从不问你为什么考不好。”　　不少学生说，父母偷看自己的日记，偷拆自己的信件，偷听自己的电话，像特务一样在后面盯梢。一位女生说，她母亲几乎到了草木皆兵的地步。只要一有男生打电话，她立刻要问，“他是谁？哪班的？学习好吗？家在哪住？父母是干什么的……”查完祖宗八代，然后重重抛出一句话：你可别给我丢人！女孩哭着说，妈妈这么不信任她，真想“早恋”一把让她看看。　　2、不摆家长架子。家长既是子女的保护者，又是子女的知心朋友；他们既尊重孩子的主动性和独立性，又施以必要的教育和引导。一位高一男生自豪地说：“我特别爱我的父母，他们和我的关系不像家长，像是铁哥们。从小到大，家里有什么事都摆在桌面上爸爸出差的时候，妈妈就说：‘男子汉，全靠你了。’我觉得自己有责任感，而且坚强、果断。”　　一名高二的女生说，她的家长特别民主，而她的妈妈更理解她。有时，她的日记本忘在书桌上，妈妈保证不看，而是小心替她保管好。同学来电话时，不管男女，总是自动避开。她不说，妈妈决不问对方是谁。“一次”，她说，“我在夏令营认识了一个男孩子，不知为什么怎么也忘不掉。妈妈知道后没有批评我，而是跟我讲青春期心理、生理发育的特点，并且讲了她年轻时的经历。妈妈的理解、帮助和信任，使我顺利地走出最初的迷惘……我真幸运，生在这样一个家庭。”　　3、家庭和睦：罗素在《婚姻革命》中说：“如果想让孩子长成一个快乐、大度、无畏的人，那这孩子就需要从周围的环境中得到温暖，而这种温暖只能来自父母的爱情。”弗洛伊德也说：“一个为母亲所特别钟爱的孩子，一生都有身为征服者的感觉；由于这种成功的自信，往往可以导致真正的成功。”夫妻恩爱，子女就会生活在温馨的家庭氛围中，得到关心和爱护，获得爱和尊重的体验，从而心情愉快，身心皆健；反之则影响子女的发展，甚至会毁掉子女一生的幸福。　　4、赏识自己：许多家长在教育孩子方面多少有些心理错位，不是用赏识的目光赞美自己子女的优点，而是恨不得用放大镜去寻找孩子的弱点，更可怕的是处处拿别人子女的长处去比自己子女的短处。一位初三男生对我讲：“我妈老说我不好，动不动就拿我跟她同事的孩子比：人家某某考一百分，你怎么就考八十分？人家初一就入团了，你都初三了还什么都不是！人家这次期末又是全班第一！后来我对她说，‘我这不好那不好，你给某某当妈去吧！’”子女需要鼓励，需要肯定，需要赏识。父母用别人作例子为自己孩子树立榜样，目的在于“激将”，而事实上却导致孩子自信的丧失和崩溃，产生自卑心理。，一家三口商量着来。　　5、真正关心子女：很多父母只关心子女的学习成绩、能否考上重点高中或者大学、孩子身体状况等，而对孩子的心理、思想、个性关心不够。而孩子恰恰需要父母关心的是后者。不止一位学生愤愤不平地对我说：“我父母哪是关心我呀！他们最关心的就是分！一回家就知道问两句话：作业写了吗？考了多少分？除此之外你说什么他们都没兴趣。”在这种情况下，很多父母对子女的了解仅限于表面的东西。曾有一位母亲骄傲地对我说，“我管得特严，她（指女儿）从不和男孩子打交道，见了男生就烦。”我不敢接话，因为早恋问题，她的女儿已找我咨询过三次！　　6、对子女的期望值要合乎实际：去年[微博]前，一位高三的女生找到我，泣不成声，“老师，我妈说我考不上大学她就跳楼！”我想这位母亲早就该跳楼！孩子带着这么大的压力、背负着那么重的包袱去竞争，她可能赢吗？某重点中学高一年级的一名女生，中考[微博]分数离重点中学的录取分数线还差着90多分。他父亲走关系、托门子，最后花了4万元学费总算在省重点中学为女儿占了一席之地。为了让女儿安心学习，这位父亲让爱人辞退工作，专门在省城租了一间房子陪女儿读书，自己留在县城拼命赚钱。一家人一星期聚上一次，每次父亲见她，问的总是学习。由于孩子基础差，在重点中学里犹如小羊和千里马赛跑，她不可能跑过人家！于是导致严重的自卑倾向。期中考完试后，她坐在咨询室里哭了好久，她说父母对她期望值那么大，她不知该怎么面对父母……