　　原标题：危险玩具泛滥 “牙签弩”现身昆明中小学附近　　家长呼吁监管部门重视　　本报近日接到多位家长反映：在昆明中小学生中，最近流行玩一种“牙签弩”。路边的花花草草、公共车路牌都成了学生们放学路上小试牛刀的箭靶。有家长亲眼目睹了“牙签弩”的发射过程，被这小小东西的巨大威力吓了一大跳——从“牙签弩”上射出的金属针竟能射入石膏板！　　“牙签弩”长什么样？在哪儿能买到？价格如何？销量怎样？到底有多大威力？对此，本报记者进行了采访。　　　　　　　　在昆明安康路工人新村小学附近的几家小玩具店里，记者进行了暗访。大多玩具店老板都表示，店里确实有“牙签弩”销售。　　“我家的牙签弩8元一个，质量很好，可以射穿硬纸板。整个玩具纯手工制作，所以货量供应不足，常常断货，过几天才会有。”“我家的牙签弩8个一盒，48元，家长们喜欢一盒一盒地买，很好卖的。但牙签材质的两周前卖完了，现在这种合金的更好，漂漂亮亮的，合金的，可以射好远呢。喊价50元，最低45元。”店老板们如此说。　　在红旗小学门口，一位家长说，类似“牙签弩”这样的玩具，不管是纯粹用牙签做的，还是其他金属的，周围玩具小店里都有卖。这位家长说，根本没有必要买，制作起来其实十分简单，用一瓶“502”胶水、一小把牙签、几根最普通的皮筋就可以做好，“别看只是一点小制作，照样可以射几米远”。　　记者上到京东网，在首页上输入“牙签弩”，屏幕上就现出“牙签弩、迷你弓弩、筷子十字弩……”，价格从19元到260元，材质不同，种类较多。　　网上还有不少“牙签弩”的制作教程，全程有视频呈现。“颤抖吧！用牙签射死你们这些渣渣。”夸张的宣传语十分引人注意。　　　　　　　　“牙签弩玩的时候一定要小心，特别是金属制作的，真的有点武器的感觉。有一次我儿子玩，不小心把裤子射穿了，留下了绿豆大的洞。”在气象路上的一家玩具店，店主“友情”提醒她的顾客。　　记者看到，那是一只仅手掌大小的小小金属弩，通体金光闪闪，但包装粗糙，薄薄的纸板后面写着介绍：“适合3岁以上儿童。”　　在新闻路上一家玩具店里，一位年轻的店员告诉记者，“牙签弩”如果用牙签发射，可以轻而易举射穿A4纸，轻而易举扎爆气球。“毕竟牙签很尖很锋利，加上皮筋弹力强，给的力量足，所以还是很有威力的。”这位店员说，“如果把牙签换成缝纫针、大头针等，据说，用每秒960帧的高速摄像机测算，其速度可以达到144公里/小时。这么快的速度，用来射玻璃，可以在玻璃表面砸出一个坑，留下明显的痕迹；如果用来射猪肉，能插入猪肉4厘米！如果那块猪肉是人的身体呢？想想真让人害怕啊！”　　　　记者在网上找到了一段媒体对金属弩的试验视频：经测速仪测量，牙签上加装金属头后，射出时速可达256公里，有效射程超过5米，甚至能射穿玻璃镜片。真是威力巨大！　　　　　　在记者采访过程中，家长们纷纷表示，如此热销、易得、危险的玩具正在中小学生中广泛流行，让人不寒而栗。试想一下，这种危险的“牙签弩”万一射到孩子的眼睛怎么办？！　　还有家长质疑：既然叫“弩”，那么就应归入武器，由公安部门管制。现在“牙签弩”却作为玩具公然在学校周围出售，这明显不合法。　　一时之伤，一世之殇！家长们希望学校、老师及相关监管部门能够对此高度重视，避免悲剧发生。