　　早起冒雨到路边候车上学，却莫名失去知觉晕倒，清醒后发现全身多处烧灼伤……5月31日早上，家住长春净月高新区、就读长春市第五十五中学的两名初三男学生遭遇了这“飞来横祸”。　　　6月11日中午12点左右，林先生向新文化记者讲述了周同学疑被雷电击伤的情况。他称是周同学的姐夫，“5月31号早上下着雨，我小舅子和杨同学共打一把伞，不知道怎么回事就被雷击到了，现在还住院治疗，可能都无法参加月底的中考了。”　　根据林先生提供的信息，6月11日下午2点记者来到长春烧伤医院，在烧伤一科105号病房见到了周同学，他正躺在病床上望着天花板，旁边病床传来轻微的鼾声，一同被烧伤的杨同学正在熟睡，右手时不时挠两下右腿泛红又连着白皮的灼伤区域。　　“那天我俩就往道边后退了一步，然后就什么都不知道了。”家住新湖镇加官村伊家沟的周同学回忆说，“那天早上，我6点左右就在伊家沟沟边等车，当时下小雨，我和小杨打一把伞，伞是他的。”　　周同学和杨同学当时等着通往五十五中的郊线车。“当时地面有积水，又来了一辆私家车，我俩怕水溅身上，就一起往后退，之后的事我俩都不知道了。”　　“等我醒来的时候，就感觉浑身发麻，右手手臂黑乎乎的。我知道自己躺在地上，但就是起不来。”周同学看到一旁倒地的杨同学依旧昏迷，脸色发白、嘴里吐着白沫，“我当时意识很清醒，但真的想不起来怎么就变成了这样。”　　周同学挠了挠后脑勺，说他没看到闪电，也没听到雷声，不知道为何失去了意识，直到另一个同学赶来，“他当时都吓愣了，我告诉他快去找人来，后来我俩被村里的车送到了市里的医院。”　　“真没想到会弄成这样，当时我就打着伞，也没玩手机啊。”睡眼惺忪的杨同学说。杨妈妈则从抽屉里拿出儿子的手机说，“这个还是装宽带赠送的，现在都打不开了，可能是过了雷电导致的。”由于杨同学当时握着伞把，伤势较周同学重一些，左脸也留下了轻微烧灼的痕迹，结痂脱落后有明显白印。　　杨妈妈和周妈妈均认为孩子是遭受了雷击，看着儿子缠着纱布的手脚与腹部，杨妈妈揉了揉湿红的眼睛，“孩子怎么就无端遭这个罪呢？那个雨伞就是普通的折叠伞，打了这么多次也没出过事啊！”　　最让她担心的是杨同学严重灼伤的左手无名指和左脚小趾，“医生说可能会落下病根，无法恢复正常。”　　据了解，目前杨家已经花了近4万元的医疗费，周家也花了近2万元医疗费，“孩子身上指定要留疤了，他才15岁啊。”看着儿子右臂、右脚踝以及腰腹部等区域的灼伤，周妈妈很心疼，“每次看孩子换药我就揪心，烧焦的烂肉往下弄孩子就咬着嘴唇喊疼。”　　“两个孩子都无法下床行走，吃喝拉撒都要靠父母帮忙。”最让两位母亲担心的是，两个孩子因为灼伤很难参加6月末的中考，“我打电话问了孩子的老师，老师说可以休学，但明年再考的话好像不能报一二类的高中了。”听到这里，周妈妈急得直抹眼泪，“因为雷击念不了书这可咋整啊，这可是关乎孩子一辈子的事啊！”　　“我也好想跟班级的小伙伴一起参加中考，过几天就要拍毕业照了，我真的不想缺席。”躺在病床上的周同学哽咽着说。　　随后，新文化记者联系到长春市第五十五中学的的韩校长，韩校长表示，学校知道两名同学的遭遇后已经发动师生进行捐款。对于无法参加中考以及办理休学一事，韩校长表示会向教育部门详细了解情况后再进行答复。　　据新文化记者查询，长春市气象台于2017年5月31日5时15分曾发布雷电黄色预警信号：“预计未来12小时我市有雷电天气，部分地方可能伴有雷雨大风或冰雹。”　　1。不要在楼顶或树下避雨　　遇雷电天气或雨天，不要继续在楼顶等建筑物顶部玩耍，也不要进入孤立的棚屋、岗亭、大树下避雨，如万不得已，则须与树干保持3米距离，下蹲并双腿靠拢。　　2。不要在水面和水边停留　　遇雷电天气时在河里、湖泊、海滨游泳或在河边洗衣服、钓鱼、玩耍等都是很危险的行为。　　3。不要快速移动　　雷雨中最好不要奔跑，更不适宜开摩托车、骑自行车，在雷雨中快速移动容易遭雷击。　　4。远离金属物体　　在雨中行走时，尽量不要撑铁柄雨伞。避雨时要观察周围是否有外露的水管、煤气管等金属物体或电力设备。不宜在铁栅栏、金属晒衣绳、架空金属体以及铁路轨道附近停留。　　5。不能玩手机　　雷雨天气发生时不能玩手机。尽量不要拨打或接听电话，家里的座机也应避免使用，因为避雷针只能保护建筑物，但对沿架空电线、电话线侵入的雷电波却无能为力。　　6。雷雨天气注意穿鞋　　在雷雨天气赤脚行走或避雨，会加大被雷击的可能性。贪玩的孩子应该立即穿上鞋子，或者在脚底垫上塑料等绝缘体。　　7。不要淋浴洗澡　　打雷闪电时不宜淋浴洗澡，因水管与防雷接地相连。住高层的住户应注意关闭门窗，防止雷电直击室内或者防范侧击雷和球雷的侵入。告诫孩子不要把头或手伸出户外，更不要用手触摸窗户的金属架。实习编辑：程璐璐 责任编辑：王颖