　　朋友是小学班主任一枚，最近聊天，她频频提到家长群动荡，甚是苦恼。　　询问原因，原来是数学老师布置作业，通知群里的家长务必在孩子做完作业后进行检查，并帮助孩子更正错误答案。而作业上交后发现，很多家长根本就没有当回事。孩子的作业错成一片，老师也很抓狂。　　大概很多班级在做家校互通时都出现过类似问题，一边是孩子在学校里最亲近的老师，一边是孩子在生活中最信任的家长。两方如果不能相互配合，孩子的学习就得不到有效监督。　　据老师反应，班里成绩较好的同学，家长也很负责，还会让孩子用便利贴把正确的答案重新摘抄一边。　　而成绩不好的同学，往往对待作业的态度比较差，家长并没有进行有效监督，也没有配合老师帮助孩子检查作业。理由多是工作忙没时间、孩子由爷爷奶奶照看等。　　不过好的成绩最终还是要靠孩子自己的努力，所以如何让老师、家长和孩子这“三股力量”拧在一起呢？　　其实，学校能够理解家长工作忙的问题，但爸爸妈妈两个人还是应该有一方多多关注孩子，毕竟孩子处于成长阶段，学习基础也是需要打扎实，如果有了一个好的学习开端，以后反而能省心。因此我们给家长提了几点小建议：　　1、将家庭变成学习型组织　　把家庭变成学习的一个重要场所，我们将终身受益。很多家长感慨自己工作忙，没有时间督促孩子学习，那么你就和孩子一起营造学习氛围吧，你对工作的态度，也可以影响孩子对学习的态度。在家中创造一个学习的环境，父母和孩子一起学习，鼓励孩子自我探索，发展自我指导式学习，并且使得家长在孩子的学习中担当积极的角色。父母的角色就是帮助子女成长。　　2、创造群体式学习环境　　家长们可以自行组织一个小的学习团队，几个住的比较近的孩子一起学习，每天派一个家长负责。多人学习，可以增加交流与竞争，或者与其他人讨论、请教。这样的学习也会获得乐趣和效果。同时让家长多了一些时间处理工作。　　3、目标式学习方法　　有的家长也感慨，不是自己不想辅导孩子的学习，而是很多知识点自己也记不清，怕教错了。在这种时候，鼓励家长可以给孩子下载一些在线教育产品，通过工具帮助孩子找到答案，但不能依赖于这些工具。每周每月都给孩子定一个目标，注意要根据孩子的实际能力去定，在享受每一个小成功的同时给予孩子鼓励。　　而对孩子来说，找到一个适合自己的学习方法是很重要的。家长可以适当引导孩子去尝试各种学习方法，帮助孩子能够自主学习，解答疑惑。我们建议学生可以采用以下几点小方法：　　1。计划要有明确的目的。　　或者说按照目的制定计划。例如小明数学基础较差，他就制定数学复习计划，目的就在于加强数学基础，提高教学成绩。小明英语单词记不牢，他就要制定一个目的在于掌握单词的复习默写计划。计划的目的是根据各人自己的学习情况确定的。　　2。要有学习内容和完成时间　　也就是自己规定自己在某段时间内要做哪些事情。例如小明在自己的数学复习计划中，规定自己在初一升初二的暑假中，把小学数学和初一数学全面复习一遍，于是他就要把复习的内容排成序列，假期的时间也排成序列，然后再把这两个序列合成一张复习进度表。　　3。要有保证完成学习任务的方法和措施　　常规学习时间主要用来完成老师当天布置的学习任务，“消化”当天所学的新知识，在这部分时的内，由于任务驱使，一般同学基本上是能保证完成任务的，自由学习时间是指完成了老师布置的学习任务后所剩下的归自己支配的学习时间。由于开始时自由学习时间比较少，同学们往往不容易抓住它，这也正是他们学习被动局面难以改变的原因。一旦抓住并体会到自由学习时间给学习带来的好处，他们就会努力提高常规学习时间的效率，来增加自由学习时间，使自己掌握学习的主动权。　　总而言之，孩子的学习问题是大家共同关注的，老师和家长进行良好的沟通交流，双方相互配合，才能更了解孩子，从而让孩子进行更有效的学习，健康成长。希望老师多一些耐心和指导，家长多一些时间和关爱，孩子多一些努力和态度。　　原创编辑：张佳睿　　责任编辑：马　欣