　　六月的清晨，东起的朝阳比平日里更加鲜亮。延庆第一中学校门口两棵高高的老杨树上，叽叽喳喳欢跳着几只喜鹊。全区43所中小学校近千名师生6月10日一大早齐聚一中校园。尚美路、向善路等校园主干道人声鼎沸，近百个学生社团搭起了展棚。田径运动场主舞台区、礼堂舞台区座无虚席，五十余个精彩节目即将开演。热情欢快的器乐演奏《威风锣鼓》和民俗舞蹈《群狮迎宾》拉开了延庆区第三届中小学生社团（课外活动）嘉年华的精彩大幕。区委宣传部常务副部长张树清，区委宣传部副部长、区文明办主任齐鲁延，区卫计委主任尹文强，区委宣传部副部长、区广电中心主任郭东亮，区妇联主席卫洪英，区广电中心副主任孙守锴，区教育两委领导王建军、闫利宽、王秦生、张平、李强及教委机关副科级以上干部，全区各中小学校校长，干部教师，学生家长欢聚一堂，共同感受热烈氛围。　　　　“走过路过不要错过，快来给我们的绝活儿点个赞吧！”看那一个个摊位一溜儿摆，吆喝声、求赞声不绝于耳。自励楼北侧的民俗传统文化展示区汇聚了“豆粘”、“多肉植物DIY”、“绣鞋垫”、“木烫画”、“根雕”、“芦苇画”等社团绝活儿。从一粒粒豆子到一幅幅“豆乐无穷”的拼画，从一个老树根到一件有生命的艺术品，从一块木头到一幅木烫画……来自于社员们充满创意的大脑和灵巧双手的美妙变化将民俗传统文化体现得淋漓尽致，令人拍手叫绝。秋实楼北侧的手工艺制作技能展示区集结了“丝网花”、“橡皮泥”、“十字绣”、“编织”、“陶艺”等社团摊位。一根彩色的铁丝遇到一块细腻的网布后在孩子们手中开出了一朵朵奇葩，一颗颗五颜六色的珠子经过巧手编织后变身成了美轮美奂的工艺品，一块块泥巴经过打泥、塑形、修光后变成一个个栩栩如生的人物，……想知道谁的手艺最精湛，就来数一数各家展板上的“赞”字吧。格致楼东侧的机器人、科技创意展示区真可谓云集了无数科技精英！“机器人”、“葫芦烙烫”、“3D打印”、“茶艺”……社员们使出浑身解数将科技与艺术的完美融合进行了精彩演绎。体育馆北侧的剪纸衍纸艺术展区里，只看到孩子们手中那一根根细长的纸条或卷或捏，一张张艳丽的彩纸或剪或刻，摇身变成了一幅幅精美的作品。还有体育运动展示区里一群滑板少年、竹竿舞者、魔方达人、棋局高手们的一决高下，书法绘画展示区里的挥毫泼墨，辩论赛区里的唇枪舌战，微电影馆里的青春宣言。更有最应景儿的世园、冬奥、创城科普宣传和知识竞答，充分迎合了延庆区的绿色发展大事。　　每位“游客”在进场时都领到了“点赞贴”，逛到自己喜欢的摊位，可将手中的“赞”贴到社团的介绍牌上，为心仪的社团点赞。　　　　社团庙会逛累了，你还可以到舞台观赏区歇歇脚，美妙的丝竹之声、醉心的民谣之律、动感十足的健美操、精彩的相声小品、传统的川剧变脸、地道的京东大鼓、优美的舞蹈、动人的歌声，一个个匠心独具的社团展演节目令人耳目一新。真可谓一场视觉与听觉的饕餮盛宴！　　　　本次嘉年华活动延续前两届的庙会游园形式，分为社团展位展示和社团舞台秀专场两个板块进行。社团展位展示包括民俗传统文化，手工艺制作，机器人，世园会、冬奥会知识宣传竞答等11个展区94个社团。舞台展演包括舞蹈歌曲器乐类，民俗艺术、体育类和曲艺歌舞类三大项55个节目。近千名学生参与了展示和表演。参展社团的展示内容或体现了中国传统文化和社会主义核心价值观，或彰显了科技创新特色，或结合了延庆绿色发展大事。活动还通过观众使用“点赞贴”为喜欢的社团“点赞”的方式，按照不同展区分别评选出得“赞”数最多的人气社团和精品社团，活动结束后以表扬通报的方式下发到各学校。　　据了解，延庆区中小学生社团嘉年华从2015年开始已成功举办两届，旨在丰富中小学生课余文化生活，为各校学生社团提供一个更好的社团文化展示平台，促进校园文化建设发展。（延庆区教育宣传中心 撰稿：侯宁 摄影：鲁书华 单清伟）