　　不让玩手机17岁女孩楼顶要轻生，事发伊宁市，民警赶到一把将其抱住。　　亚心网讯 “听老师说，孩子这两天表现挺好，上课认真，也能主动回答问题了。之前这孩子要跳楼，跟我们之间沟通出现问题也有关系，我决定有机会跟女儿好好谈谈。”昨天，回想起几天前因不让女儿玩手机，女儿要跳楼的事，伊宁市民孙强（化名）说。　　“在市区某小区楼顶上有人要跳楼轻生。”6月8日傍晚，伊宁市公安局汉宾派出所接到报警，民警立即赶往现场。　　据民警回忆，赶到现场，只见女孩玲玲（化名）站在6楼楼顶，情况危急，“担心上去的民警太多，会引起女孩恐慌，我们便先派一名民警上楼查看”。　　“我爬上楼顶时，女孩背对着我在不停地哭泣。”民警说，考虑到若女孩发现有民警在，情绪可能会更激动，后果更严重，他便迅速上前将女孩抱住。其他同事到达后，通过劝说，女孩情绪慢慢稳定。　　民警说，女孩下楼后，全家人抱在一起哭了起来。通过询问女孩的父母，民警了解了事情的原委。　　47岁的孙强说，事情的导火索是孩子玩手机引起的，“女儿今年17岁，读高一，学校是封闭管理的。半个月以来，我发现孩子回家就抱着手机玩，有时玩到次日凌晨1点钟”。　　“孩子两岁就开始戴眼镜了，这些年治疗花费了四五万元，孩子16岁时已基本摘掉了眼镜。”孙强介绍，担心孩子玩手机影响视力，导致学习成绩下滑，每次孩子拿手机玩游戏时，他们便会说孩子几句。　　十几天前，孙强的妻子带着玲玲到乌鲁木齐参加亲戚的婚礼时，妻子叫玲玲吃饭，叫了几次都没回应，看到玲玲一直在玩手机，她便一把将手机夺了过去，争执中手机摔坏了。　　回到伊宁市后，玲玲从同学处借了一部手机。　　“8日，玲玲在我母亲家玩手机，母亲发现后便通知了我妻子。”孙强说，妻子得知玲玲的手机是向同学借的，便把手机拿走了，当时是16时。他说，妻子拿走手机并未告知玲玲，玲玲发现手机不见了，又哭又闹，甚至拿头撞墙。“我母亲劝了半天，才把玲玲劝好，并劝她回家。”孙强说。　　孙强说，他知道这事后，还宽慰了女儿几句。“女儿21时前要回学校，看时间快到了，我便劝女儿出门，并询问要不要送，女儿说不用，便背着书包出了门”。　　21时30分许，孙强听到邻居喊有人要跳楼，出门才发现站在楼顶的是女儿。　　“我家住3楼，女儿就在我们所在单元的楼顶。”孙强说，他就玲玲这一个女儿，当时都懵了，想着女儿万一真跳下来，他就站在下面接着女儿。　　“爸爸，对不起，我错了。”当玲玲被民警救下后，立即扑向父亲怀中。　　玲玲说，想跳楼主要是母亲拿走了手机，“我最近迷上了一款网络游戏，这款游戏是3人组成一个小组作战，会不停升级”。　　孙强说，孩子越来越大，他们和孩子的沟通不知不觉中也少了，关心也少了，“孩子可能想通过这种方式引起我们的关注，今后我们会多关心孩子，多陪她聊天”。