　　中新网南宁6月14日电 （王敏 何彩菊 周如雨）近日，广西贵港市港北警方破获一起奇怪的抢劫案。当地港北区大圩镇四名初中生放学后，在外面玩游戏直至凌晨。他们在回家过程中遭到一名男子持棍抢劫了4台手机，这名男子在得知四名学生凌晨还逗留在外是因为贪玩游戏后，决定让他们“玩个够”——强迫学生帮他按摩并跳舞给他看。　　据民警介绍，大圩镇6月9日下午放学后，他们四人拿着手机到一家商店去蹭无线网络玩游戏，这一玩便到了第二天凌晨，四人这才打算回家。　　当他们走到大圩镇大仁村窝塘路口时，被一名骑着摩托车的男子喊住。这名男子随后拿出木棍，对他们实施抢劫。其间，当男子得知四人是学生，因贪玩凌晨才回家时，头脑里突然产生了奇怪的想法：让他们“玩个够”。　　于是，男子通过逼迫的手段，用摩托车将四名学生载到武乐水库一带进行恐吓和殴打。随后，他要求学生帮他按摩并现场跳舞给他看，还用手机录制视频。　　10日凌晨5时许，男子才用摩托车将四人带到一水泥路处，让他们自行回家。由于放学后没有按时回家，四名学生害怕被批评，不敢将实情告诉父母。当日上午11时，发现端倪的父母得知情况后，马上领着孩子到大圩派出所报案。　　接到报警后，大圩派出所民警迅速锁定了武乐镇的26岁无业游民刘某礼有重大作案嫌疑。随后，民警在武乐镇武乐街上将刘某礼抓获。　　经审讯，刘某礼对其拦路抢劫行为供认不讳。据刘某礼供述，6月10日凌晨，他在大圩街上喝了点酒，骑着摩托车返回武乐途中，听见有几名学生在聊天，一时起了歹念，就下车抢了他们的手机。当他得知这四名学生深夜不回家是因为贪玩，便打算“教训”一下他们，让他们“玩个够”。　　目前，刘某礼因涉嫌抢劫罪已被刑事拘留，案件正在进一步侦办中。（完）