　　原文标题：这位高中生厉害了 6岁开始编程现是苹果工程师　　读高中的时候你都在做什么？　　每天机械化的上课学习？　　或者 吃饭睡觉打游戏？　　济南的这位高中生就很不一样了　　他叫马舜喆，今年17岁　　是省实验中学2015级的学生。　　他曾开发过5款苹果手机应用， 　　并经常帮助苹果公司查找并解决系统中的漏洞，　　为全球350名苹果奖学金获得者之一。　　美国时间6月3日至6月10日，　　他参加了今年的WWDC大会，　　受邀见到了苹果总裁库克，　　是我省高中生第一人！　　开发5款苹果手机应用，受邀见苹果总裁　　苹果奖学金每年只提供给全世界最优秀的350名程序开发者， 　　获得者将会得到免费的WWDC门票和住宿。 　　马舜喆设计的一款AI科技新闻应用两次被苹果应用商城推荐， 　　并被苹果工程师评为”我们最喜爱的应用”。 　　在今年的苹果奖学金评选过程中，　　马舜喆提交了一款自己开发的3D游戏“我们神奇的宇宙”。 　　经过层层选拔，获得苹果奖学金。　　马舜喆说中国只有两名高中生被邀请， 　　另外一名来自南京外国语学校。　　“获得奖学金并收到邀请后，我就一直特别兴奋，每天都期待着全球开发者大会的到来。”　　当他在会场戴上只有奖学金获得者才有的红色吊胸牌时， 　　苹果开发主管惊叹道：　　“哇！你就是马舜喆！你设计的参加奖学金比赛的那款游戏我们都非常喜欢！简直太棒了！你的作品是我们最早入围奖学金的。　　作为一个高中生，我们对你和你的作品印象特别深刻！很厉害！”　　最令他难忘的，　　是和苹果总裁库克的见面会。　　“我给库克留下的印象很深，他很惊讶中国高中生还有这么多时间开发应用程序。” 　　6岁就开始开发软件，为了编程忘记时间　　“I am born to code，I am born to change the world。”　　马舜喆从小就表现出在计算机领域的天赋，　　他说他生来仿佛就有对计算机和高科技的无限热情。　　马舜喆的父母都是企业管理人员，　　在计算机方面没有什么擅长之处，　　马舜喆说都是自己鼓捣出来的。　　“记得小时候家里的电脑被我弄坏了不下十次。”　　由于害怕被父母批评，　　他就开始自己动手维修电脑、重装系统等。　　小学三年级时，　　他还专门做了一个解决计算机相关问题的网站。 　　再后来，就开始尝试学习各种编程。　　2016年，他创办了省实验中学国际部的IT社团，　　带领着40多名有同样兴趣的同学共同学习程序开发。　　如今，马舜喆还是学校计算机课的一名助教。　　不久前，他还专门开发出一款校园应用， 　　学生们通过这款应用不仅能选书购书，　　还能实现在线支付。　　作为国际班学生，　　马舜喆希望申请一所国外名校，　　斯坦福大学和伯克利大学都是他的目标。　　马舜喆说，　　未来他会继续自己在编程方面的兴趣，　　推出更多的程序，　　来改变人们的生活方式，　　甚至是改变和影响世界。　　责任编辑：唐敏