　　今年广州全市44所示范性普通高中（以校区为单位统计）招生指标计划共计9002个，其中11所省、市属示范性普通高中的指标计划1937个，33所区属示范性普通高中的指标计划7065个，比去年有所减少。专家建议，成绩较好的考生应避免志愿低报情况。如果不是非常想去的学校，建议不要填报。　　三所学校指标录取线提高　　广州市招考办相关负责人表示，今年高中招生指标减少是因为今年中考报名总人数减少，事实上，今年指标生录取的机会更大。“指标计划是独立招生，如果没有被录取，不影响学生其他批次录取，学生应该要把握机会。但另一方面，指标计划被录取后，不能再被其他学校录取，因此学生也要慎重填，填报自己真正想要去的学校。”　　根据政策，指标生最低录取分数是学校近三年最低录取分数下浮20分，指标生今年的最低录取分数线将会如何走向？根据广州市招考办公布的指标生录取最低控制分数线，记者发现今年有多所学校的指标录取最低分数线上升，其中分数上涨较多的分别是七中、培正和广大附中。2016年七中指标到校录取最低分数线659分，而今年是679分；培正去年指标到校录取最低分数线644分，今年是654分；广大附中2016年指标到校录取最低分数线680分，今年是690分。　　明师教育中考研究院教研主任刘凯提醒，考生在关注自己学校获得了哪些学校指标的同时，还要特别留意学校的最低录取分数。指标生的三个志愿应避免志愿低报情况，特别是成绩较好的考生，绝对不能为了“不浪费”志愿而盲目填满。“如果不是自己非常想去的学校，建议还是不要填报，以免高分低录。”　　合理利用高分优先投档线　　刘凯建议，考生应合理利用好高分优先投档线。2016年提前批学校优先投档线是702分，当超越了优先投档线（702分或以上）的考生第四志愿投档完毕时，701分或以下的考生才开始第投档。但请注意，优先投档线不是必录线！若考生的成绩高于优先投档线，但低于目标学校的最低录取分数线，仍不能被目标学校录取。当考生本人成绩达到或超越“优先投档线”时，若第一志愿落选，则第二、三、四志愿所填报之学校，只要学校的“最低录取线”低于“优先投档线”，必然被录取。　　此外，今年中考，位于天河区的整合47中优质资源的广州中学无疑是大热门。刘凯预测，受考生关注度高影响，今年广州中学录取分数上涨的可能性比较大。“报考学生多了会把分数提上来，今年其分数在高分优先投档线之上，即702分左右也是有可能的。”对此，刘凯建议想要填报广州中学的考生，要合理对自己的分数做一个预估。　　相关新闻