　　已经结束，而在校的学子也将迎来假期。近日，诈骗分子潜入学生家长联系群，利用获取的学生、家长和老师QQ，冒充“(,)资深教授培训班”对家长实施诈骗。重庆市九龙坡区某中学，就有十多名家长遭遇这种网络诈骗，其中一位家长已向歇台子派出所报案，目前警方正在调查中。　　案件回放：     6月12日，重庆市九龙坡区的李女士用QQ与自己“儿子”聊天时，“儿子”说，复旦大学资深教授到学校培训，要缴纳9800元培训费。据李女士介绍，她们家长群里还有八九名家长反映遭遇了此类诈骗。　　当时李女士在公司处理文件，突然她的QQ弹出“儿子”浩然（化名）的信息，说他在学校机房上电脑课。简单寒暄之后，“儿子”告诉她，他们学校请到复旦大学的资深教授到校培训，辅导数学和英语两门课程，费用是9800。对于这次培训他很期待，真的不想失去这个重要的机会。　　随后，李女士收到附上了加盖“公章”的学校通知，以及负责这次培训报名的王老师的手机号。很快，“班主任”添加了李女士的QQ，告诉她学校确实有复旦大学的老师过来组织培训。由于“儿子”强烈要求上补习班，李女士便拨通“王老师”电话，对方告诉她，本次招收150个人，现在只剩下七八个名额了。对方还称，他们的培训时间是一学期，周一到周五培训，上了他们的培训班后，成绩排名前50位的高考时可以少100多分上复旦，500多分就能上。　　李女士觉得学费太贵，与丈夫商量后，取了1万元现金，打电话告诉“王老师”准备去学校缴费。“王老师”很生气，称补课报名名额快完了，希望她通过银行转账。　　李女士见对方不愿意收现金，更觉蹊跷，便向附近的歇台子派出所报了警。　　民警分析：    歇台子派出所民警王礼表示，这是一起典型的网上冒充孩子进行诈骗的案例。嫌疑人通过潜入学生家长联系群，盗用或冒用孩子或老师的QQ号码，利用家长望子成龙、望女成凤的心理实施诈骗。据事主李女士介绍，骗子用的老师和儿子的QQ头像和他们平时使用的头像完全一样，很容易让人上当。在她儿子的班级上，据说有八、九个学生家长遭遇了这类诈骗，幸好都没上当。从诈骗的手法来看，嫌疑人先是博取当事人信任，后通过报名名额不多、培训后可以500分上复旦等手段层层套牢受害人，最终让其打款。　　民警支招，遇到类似事件，一定不要轻信，也别转账，一定要多方核实，还可到附近派出所向民警咨询。作者： 重庆商报-上游财经记者 代庆　　原标题：暑期来临 骗子冒充“儿子”忽悠家长交补课费　　责任编辑：黄晓冬