　　中新网上海6月15日电（陈静夏琳）8岁的安徽男孩明明一个月前玩时不小心吞下了一粒笔头。当地多家医院均表示麻醉风险大，手术难度太大。　　上海儿童医学中心15日透露，该院呼吸内科、耳鼻侯科、麻醉科医生组成的医疗团队用电子气管镜探查气管，准确定位笔头的位置，通过置入的硬质气管镜和内窥镜，医生们在数分钟内成功取出笔头。　　取出的笔头 夏琳 摄　　据介绍，该院多学科协作运用微创技术取出异物，损伤小，手术时间短，术后可以立刻复查是否有异物残留，并方便进行止血等，对术后恢复非常有利。　　“今天拿出的是笔头。这并不希奇，其实我们还从孩子气管里拿出过回型针、小块乐高、半年前吃的瓜子壳、碎花生…。你能想到的，都有可能。”上海儿童医学中心耳鼻侯科医生陈洁面对取出的笔头十分无奈。　　呼吸内科殷勇医生则表示，气道团队已经取出类似的异物10多种。曾有位患儿反复咳嗽，多次肺炎感染，半年后才来就诊，发现气道里有6个月前吃下的瓜子残壳。　　据介绍，异物吸入是非常常见的儿童意外伤害，从误吸异物那一刻开始，直到异物取出之前，随时都有生命危险。据不完全统计，每年约有3000儿童死于气道异物。如果是较大异物，进入气道可立即发生剧烈的呛咳，呕吐，伴面红耳赤、憋气、呼吸不畅等症状，可听见呼吸音粗，气管喘鸣。院方面表示，这种情况极其危险，随时可能窒息。 而如果较小的异物进入支气管，可能会造成咳嗽，呼吸困难，胸部不适，如果不及时治疗呢，就会发生支气管肺炎等并发症，后果也不堪设想。　　在日常生活中，时常可见家长给幼儿吃瓜子、花生、豆子、葡萄干等较小却质硬不易消化的食物。医生告诉记者，小儿的发育与咀嚼功能不完善，咽喉反射功能不健全，不易将这类食物嚼碎，在跑、跳、嬉逗或者哭闹时就容易将这类食物呛入气道。而5岁左右的儿童可能由于贪玩、好奇等原因误吞小玩具、针、钉、扣、笔帽等物品，造成气道堵塞。　　检查时的影像。　夏琳 摄　　陈洁非常严肃地指出，异物吸入将直接威胁生命，儿童安全必须引起家长重视。如果出现持续的顽固性咳嗽、发热、脓痰等症状，经过药物治疗反复不见好转的，就要怀疑气道异物的可能，及时前往专科医院就诊。　　误吸异物之后需第一时间采取“海姆里克急救法”。海姆里克急救法是一种简单有效的急救手段，该法在全世界被广泛应用，拯救了无数患者，因此该法被人们称为“生命的拥抱”。据介绍，该方法利用冲击腹部--膈肌下软组织，被突然的冲击，产生向上的压力，压迫两肺下部，从而驱使肺部残留空气形成一股气流。这股带有冲击性、方向性的长驱直入于气管的气流，就能将堵住气管、喉部的食物硬块等异物驱除，使人获救。（完）