　　原标题：山东将免除贫困生小学到大学学费　　本报济南6月8日电（中国青年报·中青在线记者 邢婷）2017年，山东将支持建立从学前教育到高等教育的全链条学生资助制度，其中对建档立卡家庭经济困难学生，实现从小学到大学全程免学费，并享受助学金政策。这是中国青年报·中青在线记者从今天召开的山东省政府新闻发布会上获悉的。　　据山东省财政厅副厅长、新闻发言人高剑锋介绍，2017年山东省在教育方面的财政资金安排还包括，进一步完善城乡义务教育经费保障机制，将城市学生也纳入免费发放教科书补助范围，并将城乡家庭经济困难寄宿生补助覆盖面由15%扩大到30%。　　此外，2017年山东将推动高校内涵提升，大力支持高校开展“双一流”以及应用型高水平大学建设；促进现代职业教育加快发展，将省属高职院校生均拨款水平由1.1万元提高至1.2万元。　　据了解，2012年至2016年，山东省财政资金对教育的投入逐年提高，全省一般公共预算中教育支出累计达7980.71亿元，年均增长8.5%，其中2016年教育支出占一般公共预算支出的比重达到20.8%，是财政支出中占比最高的项目。　　上述教育投入包括：健全完善了城乡义务教育经费保障机制，将中小学校的生均公用经费定额分别提高到710元、910元；为解决城镇普通中小学“大班额”问题，各级财政支持新建改建学校1830所；逐步提高高校经费保障水平，全省普通本科高校生均拨款水平达到1.4万元；在职业教育方面，建立了以绩效为导向的生均拨款制度，全省高职院校生均拨款水平达到1.1万元；在学生资助方面，各级累计投入157亿元，支持建立了包括学前教育政府助学金、义务教育寄宿生生活费补助、高中阶段国家助学金、高中建档立卡家庭经济困难学生和中职学生全部免除学费、高校奖助学金等在内的财政资助政策体系。　　与此相应，山东民生投入大幅增长。5年来，山东省一般公共预算中用于民生方面的支出累计达到2.84万亿元，年均增长11.6%。其中，2016年民生支出为6904亿元，比2012年增加了2456亿元，增长了55.2%，民生支出占一般公共预算支出的比重达到78.9%，比2012年提高了3.6个百分点。