　　原标题：河南南阳一中学男生遭五人殴打 1分27秒掌掴达31次　　中国青年网北京6月18日电（记者 张瑞宇）近日，一段“唐河疯传‘校园暴力’视频，您怎么看？”“谁家孩子，脸被打的啪啪的”等为题的视频在网络发酵，视频中五名男学生轮流对一名男生进行掌掴。被打男生先是被放倒脚踩，然后头部遭掌掴多达31次。今日官方回应称，已责令该校限期整改，被打男生刘某系与其中一人杨某发生口角，杨某喊另外四人一起殴打刘某。目前刘某未发现有明显外伤。　　整个视频时间持续1分27秒。据现场视频显示，在一个教室内，有的椅子已被放在桌子上，有同学在打扫卫生。一名穿黑色衬衣的男生被几名男生围住，其中一名穿黑色上衣的男生首先动手对黑色衬衣男生进行掌掴。随后，白色上衣的男子继续对黑色衬衣男生掌掴，并强行将黑色衬衣男生放倒，脚踩被打者上身。随后被打者从地上坐起来，多名男生再次掌掴被打男生头部。被打男生站起，再次遭受旁边几名男生的轮流掌掴。　　视频中教室内广播播放着音乐，打人者说“你知道不知道”“咋办”“拿多少钱”等，最后有人说“有人过来，有人过来了”，视频结束。整个过程中，教室内仍有多名其他同学在。　　6月18日早上8时许，唐河县教育体育局通过某自媒体账号微博，发布对“唐河县育才实验学校发生‘校园暴力’的情况说明”。称舆情发生后，县公安局和县教体局迅速介入，调查事件真相。经公安机关调查：6月10日下午，唐河县育才实验学校八年级四班学生杨某和刘某发生口角，杨某喊着同班学生张某、卓某、常某、郭某，放学后在教室内对刘某进行殴打。目前，涉嫌殴打刘某的五名学生正在县公安局执法办案中心接受询问，被打学生刘某未发现有明显外伤。　　情况说明称，鉴于该民办学校发生的此类事情，县教体局做出了如下处理意见：一是责令该校限期整改，若整改不到位，将取消年审。二是对该校董事长、校长进行诫勉谈话；三是责成学校向教育主管部门写出深刻的书面检查，进一步加强学校管理，加强对学生的法制教育，创建平安校园。同时，县教育部门立即在全县开展校园安全专项督查活动。　　整治校园暴力需要社会、学校、家庭共同发力、综合治理。在此呼吁家长，履行好监护人的职责，配合学校教育孩子知理、懂法、守法，形成家庭、学校、社会齐抓共管的良好局面，构成一个有效的防范体系，给学生创造一个良好的学习环境。　　来源：中国新闻网