　　孩子的许多规则习惯要从小养成，以下介绍培养孩子规则习惯的七个方法。　　这对子女进行家庭教育是一个关键。我们经常听到一句话，子女是父母的影子，道理就在这里，父母的一言一行、一举一动，都是孩子模仿的内容。当然除了父母之外也包括与孩子一起生活的其他人：老人、保姆等。　　在家庭中的一些生活习惯：如按时作息，卫生习惯，礼貌习惯等，家长要求孩子做到的，自己首先要做到、做好。社会生活中的要求，如交通规则，家长在与孩子出行时要自觉遵守，讲公共道德和秩序，以自身行为去影响孩子。　　　　不要认为家长说的都是权威的话、是不可以改变的。父母也是有缺点的、也有讲错话的时候。　　家长对孩子的尊重要落在实处，家长的角色更应该是知心的、可以倾诉的朋友。家长不是完人，说错话、做错事要勇于承认，孩子的观点如果正确，就要尊重孩子的意见，这点说起容易，但是做起来难。家长尊重孩子的语言：“对不起，是妈妈错了。”“爸爸要向你学习。”“你比妈妈做得还好！”等。　　　表扬、鼓励的形式应该是多样的，不仅仅是物质上的满足，还可以用微笑、点头、脸上的表情等，对某一个行为的表现表示赞同，这都是一种肯定、都是一种表扬。父母之间教育要一致、要求要一致、观念要一致、目标要一致、方法是多种多样的，因为每个孩子的特点是不一样的。　　　家长要多讲规则的用处，让孩子了解规则无处不在，一定的规则能保证人们更好地生活。家长可以时常反问孩子，如果不遵守规则会怎样？让孩子设想违规的后果，引起他对执行规则的正视。规则意识的养成不是一朝一夕的事，也没有整齐划一的是非界限。如何在生活情境中帮助孩子逐渐形成明确、统一、灵活又具有可持续发展的规则意识，使孩子的个性和社会性相得益彰，从而在社会中获得幸福的生活和感受。　　　有限选择的方法对孩子的规则培养非常有效，如果想让孩子不在房间里跑来跑去，就应该让孩子选择现在是看书还是画画，而不是“现在我们来做什么？”漫无边际的选择会把幼儿推到无法控制的规则之外。把幼儿必须要做到的事定为规则，在这个范围内给孩子几个可选择的方向，这样不论孩子选择什么，他的行为都在规则之中，从而自然而然地接受规则。　　　规则意识的形成有时还需付出一定的代价才能使幼儿从他律到自律。适当地让孩子接受一些自然后果惩罚，是非常必要的，这种方法要有一定的限度，还要与说理引导相结合，要让孩子感受到父母的爱意。晓之以理、动之以情，再加上示之以不同后果，就能使孩子慢慢感悟，变得懂事起来。　　如孩子的课堂常规不好，在课上坐不住，不注意听讲，家长可以配合老师，让孩子每天在完成学习任务之后，静静地坐10分钟，练习集中注意力，反思自己这一天的课堂常规表现。然后家长和孩子交流，及时肯定孩子坐得很好，要求孩子每天上课时就要这样集中注意力听讲。家长可配以《科学家小故事》的讲解，引导孩子学习科学家们小时候是怎样专心学习的。　　　有时孩子具备了一定的规则意识，但仍会时常违规。如有时“起个大早，却赶了个晚集”，并非孩子故意拖拉，而是穿衣、洗漱等动作太慢，不得要领。那么，家长就要教孩子做事的方法，培养孩子的自理能力；寻找又快又好的做事方法和规律，提高孩子的生活技能。本文选自的博客，点击