　　前天圈妈和几位家长聊天，有位妈妈问起“如何能让孩子快速的认识生字？”一时引起各位妈妈们的热烈讨论。　　A妈妈说：同一个词分开到不同的地方就不认识了。　　B妈妈说：对对对，比如说[各种各样]这个词认识也能默写，但是像[种子][样子]这样的词语就不认识了。　　……　　本期[中小学家长圈]圈妈将就“如何快速识字”进行深入探讨，通过有趣生动的记忆方式，好用实用的汉字口诀，帮助孩子们学汉字，开启别样的亲子阅读时光！　　一。卡片认读识字法　　这是目前最常用的方法。孩子每学完一篇课文，我们便将认字卡片做出来，利用空闲时间抽考孩子或让孩子考你。比如：　　1。给孩子许下诺言，每天认对完二十个字给点小奖励。　　2。晚上睡觉前，拿出卡片和您一起玩一玩认读游戏。游戏方式有：　　（a）孩子读一张，你读一张，就如打扑克牌一样。读不出来可以打个手板，或者给孩子脸上贴个纸条。这个过程中，孩子一旦出错了，家长也要装出有认错的字，培养孩子识字的自信心。　　（b）边读边组词，谁组出来的词多，谁是“识字小能手”奖励一个吻，或者答应孩子一个要求。（这个游戏过程中要注意学生所组出的词语一定要正确，不能用同音字组词。比如“蚊”组成“蚊子”不可以组成“语文”）　　3。看字卡画图画。爱画画是孩子的天性，闲暇时间可以让孩子看字卡画图。比如：“天”字孩子就可以画出蓝蓝的天。日积月累锻炼了孩子的画画能力，想象能力得到了培养，思维能力得到了发展，更关键的是深刻的记住了生字。　　二。日常生活速记法　　在这类方法中，我们家长可以灵活的掌握，随时指导孩子认字。主要有以下几种形式：　　1。家庭用字：书写一些生活中物品的名称贴在相应的位置，给孩子营造一个随时认字的氛围。　　比如：“电视机”旁贴上“电视机”三个字。过一段时间孩子就认识了，之后可以组成句子，从而发展孩子的口语表达能力。比如：“这是一台电视机。”　　2。逛超市、商场认字：每次陪孩子去买东西之前可以让孩子读一读上面的商标、价格等。看似简单的过程，不但可以培养孩子的认字习惯，还可以锻炼孩子对事物认真、细心能力。同时认树立了金钱观念。　　3。放学上学路上识字：这个我们每天都能做到。接送孩子的路上，路过各种各样的店铺和广告牌，日积月累，你会发现孩子走到哪读到哪，不仅认识了字，还为其今后识记路标找到了好方法。　　三。紧抓孩子兴趣的识字法　　1。游戏识字法　　爱玩是孩子们的天分，他们记忆力惊人但遗忘也很迅速，所以用游戏辅助是一种轻松又能让孩子愉快接受的认字方法。　　比如玩“吹字卡”，就是一沓字卡反过来放在桌面上，比赛吹一口气后，谁的字卡翻过来的多，翻过来后并能够迅速认出上面的字为赢。　　再比如给出一个字的一部分，像卡片露出一部分“艮”，请孩子猜一猜卡片上究竟是什么字。他可以想出“很”、“跟”，还能够想到“娘”，然后我们翻开字卡，猜对为赢，没有猜出为输。　　2。讲故事法　　讲故事法就是把汉字编成一个小故事帮孩子记忆。　　比如认识“休”字时，可以这样讲故事：小明小华一班集体春游走累了，路边有棵树，他们就靠着树歇一歇，这个字就是“休”。　　四。拓展生词记忆法　　1。滚雪球识字法　　是一种增强字、词、句联络的好方法。可以用这种方式将字组成词语，词语形成句子来帮助孩子识字。如“可爱，心爱的小鱼，心爱的小鱼在水里游来游去”“纵情星期天，妈妈带我到游乐场，我纵情地玩”等。　　2。想象记忆法　　想象记忆法就是在识字过程中充分发扬孩子的想象和联想的一种识记生字的方法。　　比如在识记“帘”字时，可以让孩子想象，上面的“宀”就像一扇窗户，下面的“巾”就像挂在窗户下的布帘子，所以这个字是窗帘的“帘”；　　让孩子识记“串”字时，可以让他们回想吃过的糖葫芦、羊肉串的样子。　　同时还可以培养孩子提前预习功课的习惯，借助拼音读课文，圈出文中的生字词，碰到读不准或不了解的字可借助字典。　　当然还有拼音识字法、开战车识字法、填空识字法等方法，但归根结底不论怎样识字，最终都是能让孩子学以致用，做生活的有心人，同时坚持阅读，为他们学习语文、及语言打下良好的基础。　　五。关于生字回生现象　　人的记忆有周期，孩子们记忆力惊人但遗忘也很迅速，学习的知识长久不用自然会遗忘。　　想避免生字回升现象，只能是让孩子多复习，或通过造句作文等方式让孩子频繁使用这些词语，久而久之就可以讲将字内化，不再遗忘，将短时记忆变为长时记忆，孩子就能终生记住。　　同时还可以采取一些游戏方法来重复记忆：　　1。识字大闯关游戏　　游戏是儿童的天堂，可以满足他们好动、好玩的心理，使注意力不但能持久、稳定，而且注意的紧张程度也较高。　　2。猜认生字、组合生字、叫字排队、送字回家、孪生聚会、玩玩字卡、找找朋友、选难认字、眼明手快、邮差送信等等让孩子喜闻乐见的游戏方法帮助孩子在不知不觉中巩固生字，保持记忆。　　以上就是圈妈整理的帮孩子快速识记生字的一些方法，如果觉得有用就转给孩子吧，如果有好的经验欢迎加圈妈微信分享。