　　中考又要到了，承载着无数人期待的北京，多了几分焦灼的气息。每年，有成千上万的非京籍中考生，都要面对一个残酷的事实：无北京户口，迁回原籍上学。适者生存，逐水草而居，一场教育界的“大规模迁徙运动”，悄然而至。而寄托了家长无限期望的国际学校，会让非京籍中考生的升学之路，变得更加宽阔和光明吗？　　　　今年50岁的张新洁不仅白手起家，撑起了自己的美容养生事业，还顺利将孩子送出了国。作为一个单亲妈妈，张新洁的生活除了必要的工作应酬，早就被孩子的各种琐事填满，尤其是升学问题。帝都的教育资源虽然全国领先，但没有北京户口，一切都显得那么遥远。张新洁说，当初决定让孩子选择国际学校时的担忧和纠结，仍然历历在目。她给我们算了一笔账：　　孩子高中三年校内的学费、食宿费以及各种生活杂费的支出每年≥14万元，考虑到平时还会有一些聚会活动、买一些课外用品等，每月再给孩子零花钱1000元，这样一年大概需要花费≥15万元，高中三年就是47万元左右。而留学之前还需要准备托福成绩、申请材料邮寄、办理出国护照和签证等，零零散散的费用大概还会有1万元左右。　　张新洁还给我们预算了一下大学三年的费用，孩子目前在美国公立大学读大一，学费每年15万元，生活费一年下来差不多10万元左右。这样不算其他特殊费用在国外一年花费≥26万元，如果能够在三年内修完所有课程，需要78万元左右，但三年内会有很多不可预知的因素，一定会有一些额外的费用加入。因此，保守的算下来，三年高中加三年大学一共需要花费120万元，甚至是远远大于这个数字的。但还好，一切的付出都有了回报，女儿收到国外大学录取通知后，张新洁有了更多工作的动力。　　　　卢丰泽是一家外企的高管，身为海归的他，一直很看好国际教育的教学理念，因此儿子小学就加入了国际学校的生活。在儿子多次辗转于国际学校和公立学校国际班后，他经历了对西式教育的探索和转投公立学校的艰难，当发现很多学校其实是用应试方式应对“洋”时，卢丰泽和妻子最终决定认准纯西式教育，至此这条择校的曲折道路终于有了结果。“选择国际学校不仅仅是因为没有北京户口，我和孩子的妈妈都希望他能够在一个独立开放的环境中成长，还能提高英文水平，所以接受国际教育，是我们能提供的最好的教育条件。”　　儿子从小学到高中的三次抉择，让卢丰泽有了很多感触。尤其是一家人在孩子的教育问题上投入了大量花费。为了让孩子在未来的择校中增加优势，卢丰泽听说，体育特长生是世界一流大学，特别是美国顶尖大学最重要和最偏爱的招生群体之一。于是，他在孩子小学时就报了网球班。每周上课3次，一次2小时。孩子现在读高二，他算了下，到毕业的时候，整个家庭支出大约在260万左右。其中还不包括孩子平时买衣服鞋子以及零零散散等开支。　　卢丰泽觉得，虽然目前的花费还在家庭能够承担的范围之内，但他更在意的是这些投入是否真的能够有所收获，孩子最终是否真的可以如愿以偿进入一所好的大学就读。　　对孩子的教育问题，几乎所有家庭都有着不同的烦恼。钱财可以给孩子提供更好的条件，但是不能保证决定的准确性。在这一点上，孩子的择校路程都一样，充满着诸多可能和不可预料。　　　　目前，非京籍中考生正面临两难的局面，如果选择以“借读生”身份参加中考，进入高中后，可以拥有临时学籍。借读期间，无论是参加学校活动、社团组织、受奖励处分等方面与本市户籍学生享受同等待遇。在停止借读离校时，由学校发给借读证明，注明学习成绩、在校表现、借读年限。符合毕业标准或结业条件的，发给毕业证书或结业证书。但目前高考报名条件有户籍限制，这些考生即使符合条件也只能报考高职院校。另一种选择，就是在借读一两年后，在初三时回原籍上学，重新适应“老家”的教材，以便在当地参加高考。但北京高中新课改实行后，与各地教材和教学方式以及考试内容都有不小的差别，这也给非京籍中考生增添了很多压力。因此国际学校越来越受到家长和学生的关注。　　来源：沈阳网　　责任编辑：陈熙