　　原文标题：中小学生砸钱追热门网游 未成年人网游行为如何监管　　前不久，由于青少年沉迷手机网络游戏，往游戏里大额充值，西安的十余个家庭选择通过法律途径，向腾讯、4399等游戏公司追回款项，引发舆论关注。青少年沉迷网游现象凸显，这其中有哪些监管困境？如何给青少年设立网游“安全阀”？　　　　　　《王者荣耀》是时下热门手机游戏之一，在一些中小学校园中，这款游戏的知名度也颇高。　　深圳市水库小学一位学生家长王女士告诉中新网记者：“孩子每天放学回到家的第一件事就是玩《王者荣耀》，不让他玩就偷拿我们的手机玩，一玩就是一个多小时。”　　王女士表示，孩子班上的同学大部分都喜欢玩这款网络游戏，“不少孩子给游戏充值好几百块甚至上千块钱，买皮肤、买英雄。” 　　除了给游戏充值，网络游戏还催生了游戏代练、陪练、陪玩等业务，还有不少孩子会在一些直播平台上给游戏主播打赏。　　关于青少年沉迷网游的现象，此前媒体曾有诸多报道，如“海南海口12岁小学生打赏游戏主播，花掉环卫工母亲4万元积蓄”、“广东中山小学生假期玩游戏，用妈妈手机买1.6万元道具”、“河南鹤壁11岁儿子为玩网游，刷母亲银行卡近3万元”……　　今年1月，中国互联网络信息中心（CNNIC）发布的第39次《中国互联网络发展状况统计报告》表明，截至2016年12月，中国青少年网民也就是19岁以下的网民，已经达到1.7亿，约占全体网民的23.4%。　　对于上述现象，中国青少年研究中心青年研究所所长邓希泉对中新网记者解释到，风靡一时的网络游戏在设置上都非常吸引人，其内在逻辑能够激发人的满足感和成就感，而青少年的自我控制力能力较弱，很多时候无法分清虚拟和现实，容易沉迷游戏，并且为之消费。　　　　　　为了方便通讯联系，如今大部分家长都给孩子配备了智能手机，不过，有了手机之后，孩子沉迷手机网游成了家长更大的忧虑。　　陈老师是北京市朝阳区某重点小学的教师，据她观察，小学生玩手机网游是普遍现象，并且随着学生年级的增加愈发严重，大部分孩子玩手机网游的频繁程度取决于家长的监督力度。　　她表示，学校会通过广播、主题班会的形式讲述沉迷网络游戏的危害，“常见的问题是家长工作忙碌，孩子无人看管或者由老人看管，导致监督效果大打折扣。”　　在北京市西城区某重点中学执教多年的赵老师也告诉记者，学校尝试过不少方法，希望能减少学生的“游戏瘾”，比如思想教育、奖励机制、寻求父母配合、限制学生使用手机等，但都成效不佳。　　对此，邓希泉认为，随着孩子的成长，父母老师的影响逐渐减弱，“同伴文化”的影响愈发显现。　　他告诉记者：“‘同伴文化’会对青少年产生一拉一推两个力，同伴们喜欢什么会对个体产生很大的吸引力。如果玩不到一块儿，就会被踢出小圈子，对个体造成心理压力。”　　邓希泉表示，部分学校及家庭无法提供适当的时间、空间、场地丰富孩子的文娱活动，造成青少年课外生活内容单一，转而将时间和精力投入网络游戏。　　　　　　沉溺网络游戏不仅影响青少年的身心健康，甚至会影响其日常行为。上述陈老师表示，“市场上有的游戏没有明确的年龄适用建议和提示，孩子难免会接触到成人游戏中存在的不健康讯息。” 　　中国科学院心理研究所研究员王二平认为，网游开发商开发游戏是一种商业行为，目的在于挣钱，往往忽略了社会责任。与此同时，部分家长未能意识到问题的严重性，“觉得孩子没出去闹事儿就行”。 　　王二平建议，网络平台应加强监管，营造良好的网络环境，避免“打开网络页面就弹出一些具有诱导性的游戏广告”。此外，家长应该和孩子共同参与一些益智类游戏，利用自身的判断力和自制力对孩子的行为进行有效的引导和节制。　　显然，加强对青少年网络游戏的监管，需要多方共同努力及合力协作。　　事实上，针对网络游戏“变相诱导消费”、“用户权益保护不力”等问题，今年5月1日起，《文化部关于规范网络游戏运营加强事中事后监管工作的通知》实施，要求实行“网络游戏实名制”，提倡网络游戏经营单位设置未成年用户消费限额，限定未成年用户游戏时间，并采取技术措施屏蔽不适宜未成年用户的场景和功能等。　　今年1月，国务院法制办公布了国家网信办起草的《未成年人网络保护条例（送审稿）》，这是一部专门针对未成年人网络保护的法律。　　这份《条例（送审稿）》要求，网络游戏服务提供者应当采取技术措施，禁止未成年人接触不适宜其接触的游戏或游戏功能，限制未成年人连续使用游戏的时间和单日累计使用游戏的时间，禁止未成年人在每日的0：00至8：00期间使用网络游戏服务。　　责任编辑：唐敏