　　6月9日下午，安康市张滩中学一学生跑步后返回宿舍途中突然晕倒，送医抢救后不幸死亡。据了解，死亡学生为该校体训队高二男生汪某，事发时刚刚与其他队员一同参加完长跑耐力训练。　　目前汉滨区教育局已介入此事并与家属进行沟通，具体死因还在进一步调查中。　　事发后，该学生所属的张滩中学发布一份情况说明，详细介绍了当天的训练情况和意外发生及施救情况。6月9日下午4时50分，在体育老师带领下，高二参加体育训练（体训队）学生先后进行了热身等体能训练和长跑耐力训练。当日下午6时22分，高二年级组值班教师接到体育教师电话，得知训练结束后，学生汪某从操场返回宿舍途中，在操场大门口附近晕倒，体育教师和其他体训学生已将其抬到初三年级组办公室外面进行简单急救并已拨打120急救电话。当日下午6时33分，120急救车驶入学校将汪同学接到安康市中医医院进行急救。当晚8时20分，医生向学校及其家属宣布该生抢救无效死亡。　　“自2016年10月体育训练近8个月以来，汪同学体育成绩不错，曾因感冒或胃不舒服请过假，没出现过晕倒现象，此次意外体育老师无法预见。从其他学生处也得知训练当天该生亦无任何异常表现及征兆。意外发生在训练结束步行返回宿舍洗漱途中。”汉滨区张滩高级中学在《关于汪同学意外猝死的情况说明》中介绍。　　汉滨区张滩高级中学一位负责人说，该学生的死亡原因尚不明确，目前学生家长已经向学校提出了赔偿要求和赔偿标准。“但提出的赔偿数额过大，学校无法满足，学校已建议学生家长通过司法途径进行责任认定后，学校再给予相应的赔偿。”该负责人说。华商记者 王斌