　　新华社南京6月17日电 在16日~17日于南京召开的中国奶业大会上，中国奶业协会发布《新时期国家学生饮用奶计划推广》白皮书。据介绍，目前，国家“学生饮用奶计划”已在全国31个省（直辖市、自治区）的6万多所学校推广，2016学年总供应量约62.3万吨，全国在校日均供用量1517万份，惠及中小学生2000余万人。　　据白皮书介绍，国家“学生饮用奶计划”是我国第一个由中央政府批准并组织实施的全国性的中小学生营养改善专项计划，学生饮用奶因其消费群体与场合的特殊性，对生产企业的要求高于一般乳品企业，奶源基地是考核评估学生饮用奶生产企业的主要内容之一。　　为保障学生饮奶供应和安全，截至2017年5月底，共有61家乳品加工（集团）企业的98家乳品加工工厂在中国奶业协会注册，获许可使用中国学生饮用奶标志。其中，日处理生鲜乳能力200吨~499吨的占69%，500吨~999吨的占20%，1000吨及以上占10%。　　同时，为保证奶源优质安全，共有205家学生饮用奶奶源基地在中国奶业协会备案，奶牛总存栏538712头。　　原标题：中国奶业协会：“学生奶计划”惠及中小学生2000余万人　　责任编辑：黄晓冬