　　2014年6月英语四级六级成绩查询已经开始，不少同学已经查到分数在部落晒出来，其中不乏高分过级者，小编在这里整理四级高分经验，希望对其他备考的同学有所启发。　　　　今天早上被闹钟闹醒，迷迷糊糊地在手机上查了四级分数，然后就睡不着了！因为是614！　　其实考完四级了，在沪江英语微博上对了一下答案，当时以为600会有点悬。不过作文的分数比我目测的高，所以还是过了600。　　现在沪江有晒分活动，为了奖学金，就去晒了。所以，四六级温柔的班班就打电话让我写篇经验文，我就答应下来了啦。　　好了好了，进入正题，先说说背景。我是上海考生，现在上海读大学，下个月开学就是大二了。其实大一一年也就吃吃喝喝长长膘，没怎么好好学英语。但是，高中里基础打得比较好，上海英语考了130，不算大神级，但也是非常令人羡慕的了。我决定给大家分享一下高中里面的学习方法啦~　　这套方法呢是高中老师教的，我就偷过来给大家啦，亲身实践，非常有效。从高一英语经常不及格到高考130，还是比较有说服力的吧。不过呢，因人而异，大家根据自身情况来调整一下。　　　词汇是很基础的东西，是必需的，没有词汇的基础，很难建起摩天大楼。而且没有捷径，只能背！　　沪江的开心词场 最近开始用的，挺好的，有标准发音和合适的例句，而且是闯关模式、有沪元奖励，比较有意思。不过没看过这里面四六级的词汇，不知道范围是不是合适。　　个人经历：高中住宿(上海住宿高中不多的啊)，晚上是要查寝的，所以我把厕所门上的缝用报纸糊起来，每天晚上搬个凳子进去背单词(说起来简直被自己感动哭了)。这是高二的时候，因为蓝盆友高三，也很晚睡，所以边背单词边陪他(真爱啊，爱情的力量！)。基本上每天半个到一个小时，而且是单词例句搭配全都一起看，把不熟悉的单词抄在巴掌大的小本子上，中午晚上排队买饭的时候看。其实看得不多，但是自己写一遍的过程印象也会很深。当时的教材是高中英语老师自己出的，以他丰富的经验把高频的单词搭配都放在里面了。我高中就背了二遍单词，第一遍用了高二一年..。.第二遍是高三老师带着的，没费什么力。　　再说一点个人建议，那个新东方的四级词汇书有点难了(六级更是.。.)，对我还是有不少不认识的。虽然说词汇量大点对考试肯定有帮助，但是工作量大，背太难的单词的性价比不高，而且很容易有挫败感，不容易坚持。不过里面的一些记忆法不错。　　一定要有听力原文！四六级不需要BBC、VOA，还是的，性价比不高。　　流程一般是做题、对答案、再听一遍、看原文、找原因。原因很多，可能是单词不认识，可能是连读听不出来，可能是的单词认识就是听不出来等等，对症下药。　　个人经历：高中每周有一个早读是要听听力的，经常在昏迷中度过。我听力一直都还行，平时大大小小的考试听听就行了。不过我还看美剧，感觉有帮助，尤其是一些表达和正音。很多人说看美剧根本没帮助，是他们根本不会听。打个比方，身边有些同学吸血鬼日记刷了5季连几个主角的名字都不能读准。说明什么？他们看的时候根本没听，只看字幕。我一般看双字幕的(不是大神，不能看无字幕)，一般中文字幕瞟一眼知道大意，然后看着英文字幕来听他们说，有些口语短语会跟读，因为觉得很酷啊哈，反正尽量模仿吧。美剧主要还是娱乐方式，不可以此作为主要方式，效率太低，性价比低。　　听起来是不是想数学题？其实这个很重要，是在锻炼你的题目思维。你要看文章里是不是有信息你漏掉了，是看不懂么？还是什么原因？　　1. 单词看不懂。可能是单词量不够，那么回到上面词汇。还一种可能，单词都背的差不多了，还有不认识的，那么，要么猜，要么背下来！有些单词会很眼熟，经常看到，这时候你就该果断把他们背下来。在阅读理解找生词的好处是，实用(你看，阅读里都出现了)，方便(例句都不用找了，还有上下文语境)。有些单词可能前两天刚背过，今天又出现了，加深记忆。这么好用的方法必然不能错过。　　2. 每个都认识，放在一起就不明白。很可能是句子太长，让你不知所措了。这时候就要下功夫去研究，把每个单词的意思搞清楚后多看几遍，看看能不能理清楚，是在不行就到课后答疑区把问题抛给班班、助助吧！这样虽然费时间，你分析长句的能力会越来越强，到时候阅读看到长句一口气读完就知道什么意思了，不仅没有理解障碍，速度还超快！　　3. 还有些题目并没有特别合理的理由，可能两个选项都挺合适，但是你要仔细琢磨两个选项的差别，再特别注意一下正确选项，想想出题人为什么让它做正确答案，以后碰到这类正确率就会高。　　所以流程就是做题、对答案、分析错题、找生词、分析长句。找生词可以每篇都找，也可以挑几篇找。分析长句比较费时间，可以每周2-3篇，力求把目标文章每一句弄懂。　　个人经历：以上是老师教的+自己摸索出来的，高中里就锻炼出来阅读的高正确率。四级的长篇阅读最多就错一个，但是选词还是很难啊，它要很扎实的基本功，需要掌握比较大的词汇量和搭配。所以不求全对，只求不错太多！如果你句子分析好的话，在这里还是会受益的。还有快速阅读，主要是看关键词搜索能力，平时多做阅读提高对英语的敏感度是对此有帮助的。比较难的几题是关键词容易搞混，学会分析辨析，也不一定 要全对啦。　　不需要话太多功夫，阅读好对写作的时候是有帮助的，写句子的条理性会好很多，重要的是应试技巧。　　1. 逻辑一定要清楚！要用信号词，告诉阅卷人你文章的层次。最简单要用first/second/last，建议高端点，first and foremost/in addition/last but not least，这不难背，显得你造诣高！　　2. 开头结尾不要有语法错误，可以背点句子。开头很重要，阅卷人不可能看你全文，大多会看你开头，所以上面的逻辑性也重要，看出你的文章不是一团浆糊。背句子要选结构比较好的，不同类型的文章都背几句，别整那些华而不实的，你后面写的也就这样，一看你就是背的，印象不会好的。　　3. 背的词要学会用，平时阅读里多看看这些词怎么用，文章里一个意思的词别一直用一个，可以换近义词，也可以用代词，或者干脆用定语从句把两个句子合起来，简洁。主要别太单调。　　个人经历：当初高中老师弄了很多相关资料来，大多是连接词和好的句型。但是范文也是要看的，多看看你就知道怎么样的是好文章，而且好范文里必然有好句型，可以自己提炼出来。　　读！！一定要读！！(注意我的感叹号)在什么情况下读？　　背单词要读，一来分清音节，容易背(这年头谁学英语还死记？)，而来读准音有利于听力，你不知道单词怎么发音，那当你听到它你也不知道是它(就可能出现单词认识，但是听不出)。要读准，可以借助电子辞典，可以吧音标学扎实，自己拼读，也可以用沪江小D。单词的例句也要读读，更容易理解单词，也培养语感。还可以玩玩速记，把句子念2、3遍，然后迅速闭眼复述一遍，更加深记忆哦，也挺好玩儿的。　　听力要读，跟着原文读，比光听有效。自己读的是自己以为的发音，如果和录音不一样，就可能听不懂录音的。　　其实我的建议是学英语在记忆的时候都出声，还不能太小，这样对记忆有帮助，也避免哑巴英语。　　我现在状态是在学雅思，为交流做准备，其实我比较向往流利的口语。当然是在沪江学，因为不想老是跑出去...12月肯定会考六级，一起加油吧！！　　全面掌握四六级考试信息，为备考复习做准备！　　什么人能考四六级：全日制专科、本科、研究生在校生可报考四六级，其中英语四级考试成绩达到425分以上(含425分)的在校大学生才可报考六级，同一考试批次，四级和六级不能兼报。点击查看更多>>　　四六级什么时候考：大学英语四六级考试每年举办两次，分别是6月中下旬的周六和12月中下旬的周六，具体时间每年略有不同，需查看本校教务处报名通知了解。点击查看最新考试时间>>　　四六级在哪儿报名：英语四六级考试现在都由各学校组织报名，一般会通过学校的教务网站或者各学院集体报名，报名后还有信息确认的过程，部分学校需要电子摄像。点击查看更多>>　　四六级报名费要多少：四六级报名费用由各院校在报名时收取，不同地区及院校收费标准不同，一般在15-70元不等，部分院校不设立现场交费，采取从校园卡或银行卡统一划扣方式收取。点击查看更多>>　　四六级考试流程是怎样的：英语四六级是同一天考试，上午考四级，下午考六级。考场上先试音，然后进行作文部分答题，之后是听力部分考试，最后是剩余题型考试。点击查看更多>>　　四六级分数怎么计算：大学英语四、六级考试的分数报道采用常模参照方式，不设及格线。四六级考试单项成绩有四个部分，这四个部分以及所占的分值比例为：听力占35%，阅读占35%，翻译占15%，作文占15%。点击查看更多>>　　四六级考试改革了哪些：CET考委会宣布从2013年12月考次起对英语四六级考试题型改革。本次四六级考试改革取消了完形填空、快速阅读，增加阅读理解匹配题，复合式听写改为单词和词组听写，句子翻译改为短文汉译英。点击了解更多>>　　四六级成绩什么时候出：四六级考试成绩一般是考后两个月左右公布，一般在成绩查询开始前10天左右，四六级考委会网站会公布成绩查询通知，告知大家确切的成绩查询开始时间及成绩查询方式。　　四六级多少分过：四六级报道成绩满分为710分，凡成绩在220分以上的考生，发给成绩单，不设官方及格线。但考委会规定“四级成绩达到425分以上(含425分)者方可报考六级”，故一般认为四级及格线是425分。 