　　新浪教育讯：2016年12月大学英语四六级考试落下帷幕。相比考后查答案解析，大学生们更热衷的是在网上吐槽遇到的奇葩题，这些题似乎都有一个共同点——“看不懂，太难了，答题全靠蒙”。　　　　实际上，不少专家都认为这次四六级考试的难度相对前几年有明显下降，无论是词汇还是写作，考查范围都“相当基础”。　　然而考生们并不同意这样的说法——在新浪外语发起的四六级考试难度调查显示，超过8成的四级考生和超过7成的六级考生都一边倒的认为题目“难，有种欲哭无泪的感觉”。　　究竟“哪部分考题最难”，根据调查与微博网络意见收集结果，小编发现被广泛诟病的依旧是听力、翻译与作文。　　大概总结一下，本次四六级中考生们的“痛点”主要表现在以下三点：　　1、听力说太快，才开始听就结束　　其实收获这样的结果也属正常，毕竟对于中国学生学习外语来说，听和说一直都是相对薄弱的环节；而在四六级考试的各部分当中，听力部分也是最难备考的。不过，才开始听就结束的那位朋友，你确定不是因为你做听力时走神才会产生了错觉？　　2、翻译生词太多，宝宝真的只会拼音　　@完整的小鱼干：我作为一个老司机，竟然连“黄色”都不会拼了！　　@_何大猫：纯洁不会写只能拼成chunjie，还有那些把皇帝写成China boss的，我能说我室友写成了the son of god么　　@清河kara：天啊，4000亿我不会写“亿”，写数字我竟然少些一个零！四六级是歧视数学不好的学生吗？　　@：鱼鱼宝宝：“有机农业”什么鬼？“水稻、小麦”什么鬼？弱弱问一句，“化肥”我翻译成了“shit”可以吗……　　小编在此不禁为各位考生鞠了一把同情泪，这考试真是活生生把人逼成了段子手。但是据小编了解“水稻、小麦、亿”等词汇在去年的考试中就曾经出现过，而有些词汇更是连小学生都会拼写，所以你的词汇量太过贫乏这口“锅”，四六级表示不背。　　3、作文题目看不懂，写满只求辛苦分　　上午不少同学就纷纷吐槽被合资企业等词汇弄蒙了，同时，四级作文首次出现正反对比型情景作文，也给考生带来了不小的难题。而下午的六级更让人进一步认识了“innovation/invention”这几个单词，“双创”作为近年来四六级中永恒的主题，再次给了考生们“痛的领悟”——考前，备好作文模板，太重要！　　导致“考生满怀信心进场，扶着墙出来”的根本原因，依然是大学生们对于四六级的不重视，小编围观下来发现“裸考”的学生比比皆是，一个考生基数超过900万的大型考试，在规模上唯有能与之争锋，而学生的重视程度却沦落至斯，令人深觉悲凉。　　　　更为严峻的情况是，在今年12月初，一则“大学英语四六级或将并入国家英语能力等级考试”的新闻传遍外语教育圈——教育部传出消息，目前正在组织研制中国英语能力等级量表，以及与之配套的国家英语能力等级考试；从小学到大学，国家制定一到九级的英语等级考试。　　目前，研制团队已经完成两个重点突破级别（五级和六级，对应大学）的考试大纲研制工作，将在2017年适时推出并使用。也就是说，目前高校使用的教育部主管的大学英语四六级考试或许明年就成为历史。　　不过，且不说此项改革想要具体实施最早也在2018年，而且就算四六级真的被“革掉了”，新的考试大家一样要经历复习、备考、考试的过程。所以说，如果未来新政策实施后，以往的四六级成绩依然有效的话，还没考四六级的小伙伴们就抓紧吧，不排除新的“五级六级”对口语、口译有要求且难度更高的可能。　　眼看“四六级”发展前路艰难，小编不得不为其说句公道话。平心而论，这届试题委员会真“良心”，12月的四六级考试相对往年，并未“剑走偏锋”，难度的确有所下降。前线小记者随机采访的几位考生也表示，如果考前有所准备，此次四六级应对起来不算有难度；更不用说不少外语培训机构的名师在考试结束后纷纷表示“准确押题”。“内外力”相助，按理考试应该很轻松，至于为何年年有人喊难……小编格外认同这位网友的吐槽：　　虽然近年来四六级考试题的实用性频繁被质疑，和学位证不挂钩之后四六级更越发不被重视，但是小伙伴们，对于读研、公考、四大银行、央企国企事业单位与部分媒体来说，四六级证书可是必备的“通行证”！而且，对那些总认为“考试不重要，语言是靠实力说话”的人，小编想说，四六级考好的确不能代表英语好，但你连四六级都过不了，那你英语肯定不怎么样。