　　很多人说我都能听懂为什么做题就错了呢？可是，你真的听懂了吗？你确定你的单词没有听错吗？你确定你没有写错吗？~　　下面这篇文章就为大家整理出了5个听力中遇到的障碍，希望大家可以克服这几个障碍，高效备考。　　有些时候我们突然发现自己学了很长时间英语，却几乎听不懂一盘标准的英语磁带，更听不懂English speaker说话，因此会非常泄气，学英语的信心受到很大打击。在此，我们对听不懂老外说英语的原因作以分析，目的是找到原因，及时克服。　　　　假设我们的发音能做到和外国人的发音完全一样，你能听懂自己的发音，就一定能够听懂外国人的声音。English speaker一般是用‘底气’发音，而多数中国人只用口腔发音，说出来的话味道差别很大。因此，找一盘发音纯正的英语磁带吧，反复、认真地模仿，每天训 练1-2小时，2到3周内声音条件会有大的变化。　　　　有时候我们听音非常清晰，但要么不能很快辨别出单词的意思，要么根本就不知道所说的是什么意思。这原因就是单词不熟练或词汇量太少。如果我们对单词的读音 都熟悉到像good-bye, how do you do? thank you! 一样，那听力肯定会大为提高，怎么办?自制‘单词听力磁带’吧，呵呵。　　　　首先是说英语的国家众多，比如美国、英国、澳大利亚、加拿大等等，它们的口音有一定差别;其次是同一国家的不同地区也存在不同的方言。为能听懂英语，我们必须要在精听的基础上广泛地听，听各种口音与方言的音带，适应一段时间就能听懂了。　　　　有些单个的单词在句子中由于受到其它单词发音的影响，和它的单个单词的发音并不完全相同，以至于造成了我们在听音时出现困难。解决的办法一是了解有关发音知识与规律，而是多进行含有连音和略音句子的操练，常此以往，自然会运用并能听懂。　　　　　　信心不够往往会在辨音时产生紧张情绪，结果本来能听懂的内容也没有听懂;另外信心不够还会产生沮丧情绪，导致注意力不能集中到听力材料本身上去。对此一方 面看到自己的点滴进步，不要想‘一口吃个胖子’;另一方面要做多种英语实践活动并努力使自己获得成就感，比方和外国人聊天，精心准备并参加英语口语比赛等，以此来激发自己的信心。　　（来源：沪江英语）