　　　　　　下次过级指数：低　　特点：基础薄弱，词语先行，请勿投机，稳扎稳打，若不蜕变，成绩不变。　　建议：　　1、一切从基础开始，3月全部拿来背单词学语法。每天80个单词，当天重复三遍。不要怕忘，你如果过目不忘就成精了。如果自己没有毅力，购买一本靠谱词汇书（比如考神团队的四级绝对高频词），多关注新浪微博@曲根老师 的早起背词团。重点语法：非谓语动词，三大从句，虚拟语气，倒装。结合例句，弄清关系；　　2、可以选择和考神团队每日早练（比如四级新闻什么的），每晚习题，基础训练，贵在有人引导下的坚持。辅以部分技巧加身，质变即可开始。本阶段同学自我学习的最大问题是：方向不对，坚持不了。　　3、3月下旬－5月底大量做真题，确保10年~15年真题做完至少两遍。做到选项无生词。当然，你要确保你做的是经过改编的全新版四级题目（注意购买改版真题），以免浪费时间；其中的重点，就是四级新闻听力题目的单独训练，两个建议：第一、每日积累新闻热词；第二、无论是否喜欢，开始听英语新闻，并且坚持查阅新闻底稿。推荐关注新浪微博@欧阳萍老师。　　4、6月初，参加考神团队全网免费模考，感受真实考场，整装待发，冲击四级！　　　　下次过级指数：略高　　特点：单项薄弱，总分没过，基础不牢，分数不高，听课训练，事半功倍。　　建议：　　1、3月仍然是重新夯实基础的月份，尽管你有一定基础，但如果不及时巩固，经历开学懒惰迷茫期，像以前一样随便做做真题，6月你不过的可能性极高。所有英语考试的基础就是词汇和语法，那么这个月请重新背好单词(50个/天)，学好语法（三大从句，非谓语动词，虚拟语气，倒装）；　　2、3月底开始，提升全面过级实力，重点攻克你的弱项，本分数段学员，最大问题来自于学习方法的养成和坚持，例如，听不懂还要继续听？阅读或听力题目作对之后，是否还要重新再看？听力原文如何跟读？阅读原文如何翻译等等，听课，学习方法，引导式练习真题，最好；　　3、3月下旬－5月底大量做真题，确保10年~15年真题做完至少两遍。做到选项无生词。当然，你要确保你做的是经过改编的全新版四级题目（注意购买改版真题），以免浪费时间；其中的重点，是四级新闻听力题目的单独训练，两个建议：第一、每日积累新闻热词；第二、无论是否喜欢，开始听英语新闻，并且坚持查阅新闻底稿。推荐关注新浪微博@欧阳萍老师。　　4、6月初，参加考神团队全网免费模考，感受真实考场，梳理终极备考思路，整装待发，一次过四级！　　　　下次过级指数：过六级指数不高　　特点：基础尚可，做题不多，切忌临时抱佛脚，否则下次会很糟，早点备考是正道，考后才会大声笑。　　建议：　　1、3月仍然不必急于做题，建议利用半个月复习四级词汇，然后开始背六级核心词汇（50个/天），很多四级词汇你其实根本没有掌握；　　2、三月的六级实力提升班，就是给你设置的。平时晚间词汇语法夜宵课，早晨晨练课，都是帮你打基础的，周末核心技巧内容帮你做到实力的再次提升。由于四级分数不算漂亮，证明单科实力依然较弱，每周一至周四晚间进行的六级听力、阅读、写译单项班级，合二为一，效果绝佳。（想刷分？继续关注四级课程即可）；　　3、3月下旬－5月底大量做真题，确保2010年~2015年真题做完至少两遍。确保选项无生词。真题是备考最终要的资料。当然，你要确保你做的是经过改编的新六级题目以免浪费时间。新版六级演讲不是来自托福就是来自VOA？所以高语速之下的听力训练非常重要，一定要多练跟读和裸听。新版六级实力提升班几乎每晚都有听力习题训练。　　4、6月初，参加考神团队最经典的六级冲刺抢分班。听权威预测，增强考场信心。同时参加考神团队全网免费模考，整装待发，一次灭六级！　　　　特点：提早备考，能了解自己不足，可知识点掌握不够牢固，需要大量练习。　　1、你比一般同学的实力强。3月份，除了背单词之外，我们建议你练习四级听力的裸听和四级阅读原文的翻译，别急，不用先进入六级，因为四级你未必完全可以征服；　　2、4月起，进入六级真题训练时间，同步报名考神团队四月底第二季六级实力提升班，了解六级考试难度以及四六级考试异同。每天保持阅读一篇英语文章，可关注经济学人，时代周刊，卫报等外刊阅读（全是四六级阅读题源~）。注意词汇的积累，5月底之前，将六级词汇过3遍。记住，多练习听力裸听与阅读原文的翻译。六级要求更多的实力；　　3、6月初，参加考神团队最经典的冲刺抢分班。从五月出开课，每日强化训练，助你过级一臂之力。听权威预测，增强考场信心。同时参加考神团队全网免费模考，整装待发，一次高分灭六级！　　　　特点：基础不错，虽然突破六级考试对你不是太大问题，但是要想取得550以上的傲人成绩，还不是件容易的事情。　　建议：　　1、外国期刊杂志一天不能停。为自己创造一个良好的英语环境。每日英语新闻听起来；多练习六级演讲听力，这个是功夫活儿，最好可以全程裸听；　　2、除了六级词汇以外，可以背背考研的单词或雅思高分词汇；　　3、熟悉真题，分析选项错误原因，了解考试出题思路。将所有真题在5月底前完成3遍；　　4、作文和翻译，最好能够有人修改，这样可以确保提分幅度更大；　　5、6月初，参加考神团队经典的模拟考试和冲刺抢分班，学霸也需要高人指点，才能表现更加优异~　　600分以上：你是一名真学霸，戒骄戒躁不用怕。　　特点：英语爱好者，在这个分数段，刷分意义不大，因为刷分空间不大了。　　建议：　　1、要有更高的考试追求了；　　2、有英语天赋的你，重点练习听说，强化你语言的应用能力；　　3、每日英语新闻，英语微博，英语网站的浏览及外文期刊的阅读，必不可少；　　4、要想刷分，确定六级听力10-15真题全部裸听成功，阅读文章全文可以通顺的翻译成汉语，这条难度不小；　　5、有空多在网上分享你的成功经验然后@我们，你会享受到众人对英语高手的爱。　　　　　　下次过级指数：低　　特点:　　自己都不知道是如何获得的参加六级考试资格. 只能感叹自己的人品太好! 对于本次六级考试连考场都没有信心进入 ,担心晚节不保。估计上次四级成绩相当一般吧？　　建议:　　1、抛开四级过线的喜悦, 重新认识自己，那是不真实的；　　2、3月份，先安静的复习复习四级词汇吧， 打好过级基础，强烈建议参加春季定制课程。每晚夜宵课，每天早起早练课以及每个周末的核心技巧课，全程为你保驾护航；　　3、针对阅读理解里面的文章进行逐字逐句的翻译,之后参照有译文的阅读材料. 提高自己阅读的长难句能力；四月中旬，建议参加阅读单项班；　　4、多做跟读，对听力帮助很大，记住，跟读那些做过的题目的材料；时刻关注@建昆老师和@欧阳萍老师 的微博，听力单项班当然必不可少；　　5、六级历年作文的范文和标准翻译答案，开始背诵吧，没有积累，怎么会有好的输出呢？　　6、六级听力新增演讲和讲话，建议听力学渣至少每日半小时练习听力题目并跟读原文；　　7、6月初，考神团队最经典的六级冲刺抢分班里，等待有道考神给你梳理六级过级思路，缩小最后背词范围，搞定所有临场备考绝技，尽最大可能和六级说分手。　　　　下次过级指数：略高　　特点：　　只在考试前一个月开始动手，甚至更晚；报一个班就万事大吉；只有练习，没有复习；以为四级低分通过，六级一样可以；题目似乎做过了，又似乎没有…　　建议：　　1、 3月份，先安静的复习复习四级词汇吧，先学好规矩和方法。　　2、 3月底进入六级真题训练环节。标准：做完六级一套题之后，确认以下三个标准：作文：写了一遍，又改写了一遍；听力、阅读：做第二遍的时，全对；所有准确答案项中，没有生词。完成以上标准后，再做新题。当然，你要确保你做的是经过改编的新六级题目，以免浪费时间。做了好多新题，还是惧怕听力改革？听说新听力考演讲特别难？还听说演讲不是来自托福就是来自VOA？提升班学员免费获赠@欧阳萍老师 的新闻听力300词训练营课程，让你应对六级听力无忧；　　3、同步听课，每晚夜宵课，每天早起早练课以及每个周末的核心技巧课，全程为你保驾护航。此外，很有必要对自己比较弱的单科（是的，也可能是全科）进行细致的提高，单项练习册或单项班很有效，你懂我意思；　　4、 单词背扎实点，已经开始注意单词的第二重甚至第三重含义；　　5、 6月初，考神团队最经典的六级冲刺抢分班里，等待有道考神给你梳理六级过级思路，缩小最后背词范围，搞定所有临场备考绝技，尽最大可能和六级说分手；　　6、 此类人群英语自信指数较低，需要加强信心，反复暗示自己一定行。　　　　特点:怀着忐忑的心情过了四级,回忆不出自己"成功"的经验,希望六级仍然可以莫名其妙的通过考试,深信考试不需复习,好人一生平安。　　建议:　　1、N多好一些的企业都要求六级成绩500分以上；部分高大上的部门或企业则有550的分数要求，所以，你想清楚了？　　2、3月份~4月份，可以深度背诵梳理六级词汇，如果要考研，那就以考研单词背诵为主；　　3、多多练习听力的裸听与阅读的原文翻译，可以完全从四级的版本做起；　　4、3月底进入六级真题训练环节。标准：做完六级一套题之后，确认以下三个标准：作文：写了一遍，又改写了一遍；听力、阅读、完型：做第二遍的时，全对；所有准确答案项中，没有生词。完成以上标准后，再做新题。当然，你要确保你做的是经过改编的新六级题目（提升班就可以得到），以免浪费时间。　　5、建议跟着考神团队走起来，参加春季定制六级提升班，每晚夜宵课，每天早起早练课以及每个周末的核心技巧课，全程为你保驾护航。我们比你更了解考试，你会少走很多弯路，备考效率也会大大提升；　　6、要开始训练六级听力原文的裸听了。做对题目实在不算什么；阅读和写作要打通，看看阅读中的句子，能不能用在写作里面。模板对你基本无用了；　　7、6月初，考神团队最经典的六级冲刺抢分班里，等待有道考神给你梳理六级过级思路，缩小最后背词范围，搞定所有临场备考绝技，尽最大可能考出一次高分。　　　　特点:一直有自己的学习英语的方法, 也从中获得一些小小成就. 由于做过几次真题,已经可以把今年六级题目的答案背出来. 请将学习英语继续下去, 为了更高的学历, 更远的梦想努力。　　1、在背词汇时可以多涉及单词的扩展背诵. 比如: 单词的词源,同根或者同意等相关内容；　　2、有了六级这个分数档的孩子强烈建议进入考研大军,英语会成为不大的负担, 高学历是21世纪的求职的基本要求。出国试试也好，雅思托福什么的，你开始准备了？　　3、建议阅读一些自己感兴趣的英文原版名著, 多接触英文原版书籍以防止被中文表达影响；新闻美剧英剧什么的不能停；　　4、4月中旬起，可以每周一至四的晚间来听考神团队的听力、阅读、写译单项课程，对你刷分有利；6月初，考神团队最经典的六级冲刺抢分班里，等待有道考神给你梳理六级过级思路，缩小最后背词范围，搞定所有临场备考绝技，尽最大可能考出一次高分。　　　　特点:　　从来没有为英语的考试痛苦伤心过.一直是周围小伙伴的崇拜对象,是妈妈们口中的别人家的孩子。　　建议:　　1、 要有分享精神,把自己的经验和周围的伙伴们分享,允许自己先把英语学好,再带动其他人一同共同学好英语，有空给我们投稿分享你的学习经验好么？你会红的，我保证；　　2、 将自己原来的学习习惯继续下去,同时扩展自己的阅读范围以及听力范围.比如:经济类,科技类等专业型文章；　　3、 若有爱心,耐心,优秀的表达能力，可以成为优秀的英语老师。(来源：有道学堂考神团队 赵建昆老师)