　　6月16日，《天下3》年中全新资料片“剑啸昆仑”即将重磅来袭！全新西海家园实录视频今日首曝！如梦如幻的西海仙境，神奇瑰丽的十巫传说，外加全新的家具装饰体验，秘宝争夺战PVP玩法，前所未有的革新力作，重磅惊喜福利，今日抢先预览！　　[全新西海家园实拍视频首曝，临仙而居玩法多样]　　从视频里面可以看出，西海家园第一卖点便是极致仙境，以及大气磅礴的建筑外观。这次设计西海家园的过程中，借鉴了灵山十巫居住的场所的风格。本次整体采用了“玉山”云华殿的建筑样式，层楼叠院高脊飞檐，上列门楼，左右有朵楼和阙，古朴典雅令人心生向往。　　为了满足不同玩家的爱好，此次家园还推出了欧式风格作为可选项，满分还原你心目中的梦幻城堡。从西海家园游戏实况截图来看，家园如宫殿古堡般坐落在银装素裹里、悬浮飞石上，欧洲宗教风格的尖顶建筑、恢弘而又神圣的庄园布置，超高颜值难以忘怀！　　欧式风格建筑给人最直观的体验莫过于奢华大气。从图中我们可以见到每一个高耸的小小精致尖塔，优美的线条，绚丽的吊顶轻盈、雅致。配合曼妙的彩虹和美好的喷泉许愿池，多一笔不可，少一笔欠缺，柔美之中却能散发出一种难以估量的力量。　　本次开放的全新家园操作系统让家园每一个组成部分都可以自由搭配，家具布置记忆化存档，一键更换家具！更有全新家仆来临，超高颜值神秘NPC将有无数方式与你互动，调戏成功还有各种彩蛋！西海家园中的多彩天空盒和季节变幻也可以任君更换，甚至连壁纸都能随心而动，超高自由度只为打造专属每位玩家的个性府邸！　　视频中还透露出西海家园的另一个大亮点，便是全新PVP玩法——华星秘宝争夺战。传说，在华星苑，将有十个西海灵气之眼！因其灵气充溢，灵山十巫曾经在这里修炼，留下了许多神秘的宝物！想要获得这些至宝吗？快来参加华星秘宝争夺战吧！合纵连横、割据攻防，各种好玩玩法其乐无穷！　　广厦值排名前十的玩家，将会占据这十个灵气之眼，并在上面建筑自己的画楼镇守宝物！每周日晚上的固定时间段，华星苑宝物将会现世，引起腥风血雨！　　在华星秘宝争夺战中，你可以扮演霸占灵气之眼的画楼主，为了守护宝藏必须招兵买马合纵连横！你也可以选择叫上小伙伴一起争夺画楼宝藏！群策群力抱团进攻！斗智斗勇、齐心协力攻占画楼！胜利一方就可以获得传说中丰厚的奖励！全新推出的《天下3》华星秘宝争夺战，让PVP玩法不拘一格，在西海仙境掀起一场全民争斗的爽快之战！　　海量更新，尽情挥洒，玩出我天下！6月16日全新资料片“剑啸昆仑”震撼上线，全民入驻西海家园，各式豪宅待君莅临！华星秘宝争夺战玩法开启，招兵买马守卫现世秘宝，群策群力争夺神秘宝藏！后续还有更多丰富的爆料内容，不负所爱敬请期待！