　　网易人气3D网游《天下3》全新资料片“剑啸昆仑”将于6月16日正式上线，新资料片加入风靡全球的“大逃杀”玩法，西海家园玩法，双端孩子PVP，全新人物动作表情等众多新内容，并将开放全新服务器“剑啸昆仑”。明天新资料片就要上线了，想必玩家会对新资料片有很多疑问，尤其最新大逃杀玩法各项机制，新浪游戏特此对《天下3》产品经理——武江进行了独家专访。　　　　天下3：《天下3》2017年全新资料片以“剑啸昆仑”命名。经纪山川，蹈腾昆仑。“昆仑”指大荒地图上的西海地域，暗指《天下3》中的西海又会迎来重大更新。“剑啸”二字，则隐约透露出刀光剑影、金戈战马的全新激烈战事。这四个字，可以说很好的概括出了此次《天下3》全新资料片的核心玩法内容：各种紧张激烈的全新PVP玩法如“九黎求生”、全民竞技赛、铁蹄大作战、孩子PVP，和全新的西海家园玩法。　　　　天下3：首先，“九黎求生”玩法是一场无属性、等级差，零门槛的大乱斗。所有玩家在这场战斗的开始，会处于同一起跑线上，没有属性等级的先天差异这一玩法。技能装备都需要玩家在地图中，随机发掘拼脸拼运气。其次，这一玩法对玩家的战术胆识有较高的考验。想要在一大群人的乱斗中幸存获得最后的胜利，玩家不仅需要充分武装自己，更需要丰富策略来为胜利保驾护航。最后，值得一提的是，我们在这个玩法中设计了很多有趣的功能型道具。玩家可以使用道具放大缩小自己，甚至是隐身，这些都给游戏增添了更多元的全新乐趣。　　　　天下3：《天下3》作为网易3D网游的匠心之作，一直追求不断带给所有玩家最丰富、最好玩、最前沿的游戏体验。同时，大家也知道，大逃杀的游戏模式近期备受玩家欢迎。实际上在我们前期的调研过程中，有很多玩家建议我们将这一玩法移植到《天下3》中来。同时，我们也在密切关注着端游市场的变化，希望能够用一些更加快节奏、轻松的PVP玩法来为玩家稍作“减负”。在综合了这一想法实现的必要性和可能性之后，我们开始了制作“九黎求生”玩法的大胆尝试。总结起来，我们制作这一玩法的原因，可以用两点来概括：响应玩家的真实需求，和不断在游戏玩法上大胆突破创新。　　　　天下3：首先，我们的“九黎求生”玩法充分结合了自己游戏的特色。steam上的大逃杀游戏设定多数为射击类，但《天下3》会将大逃杀玩法融入到游戏的11个门派技能之中，玩家会根据自己找到的道具随机习得门派技能，形成不同门派技能的随机搭配，增添了更多刺激性和未知性。玩家可以自由搭配不同门派的技能招式，获得最自由最随心所欲的战斗体验。其次，我们也在游戏中投放了很多好玩的功能性道具。比如玩家可以获得道具让自己变小。那么这就极其有利于玩家在乱斗环境中的躲藏与生存，同时也对对手的眼力、细心程度提出了更高的要求。在未来，我们还将不断完善这一玩法，设计出更多好玩有趣的道具机制，给玩家带来更多意想不到的乐趣。　　　　天下3：我们在设计制作此次资料片的更新内容时，有一个很重要的初衷，就是让普通玩家也能享受到优越的游戏体验。实际上，此次西海家园基本也是零门槛可拥有。30级以上玩家只需要完成一次性任务，就刻意免费获得“西海地契”。极少的成本，就可以获得西海家园。可以说，这次西海家园是给所有玩家开放的重大福利。　　　　天下3：去年年底，我们推出了2016年度资料片“昆仑变”。资料片中更新的西海地图，凭借着美轮美奂的壮阔风景，圈粉了无数玩家。很多玩家都表示特别喜欢西海风格的宏伟建筑。在这次设计西海家园的过程中，我们就借鉴了西王母和灵山十巫居住的西海建筑风格。拥有西海家园的玩家，可以享受到临仙而居的绝美体验。此外，和原有的家园相比，西海家园拥有极高的玩法自由度和互动性。不仅有更具体的西海式欧式建筑风格可以自由选择，西海家园中的天气环境都可以自由更换，甚至连壁纸都可以随心而动。可以说，西海家园为玩家提供了一个极高自由度的玩法空间。　　　　天下3：我们预计将于6月16日当天，开放一个和新资料片同名的新服“剑啸昆仑”。具体时间是在6月16日（周五）中午12点准时开启。在6月16日-6月27日期间，“剑啸昆仑”服务器会开放“泽被天下”活动，有丰厚奖励回馈给大家，期待各路玩家的加盟！　　　　天下3：玩家的需求是多种多样的，《天下3》一直追求能带给玩家丰富多样的全方位游戏玩法体验。从紧张激烈的PVP玩法，到轻松有趣的休闲玩法，都是我们的特色所在，不能简单的说更偏重哪一块。在未来，持续满足玩家们的游戏休闲体验，肯定是我们会坚定追求的。但是我们也会在其他玩法上不断创新、精益求精，力求让每一位玩家都能在游戏里获得最符合自己需求的别样体验。　　　　天下3：配合着此次全新“剑啸昆仑”的资料片，我们为老玩家们准备了十分丰厚的回归豪礼。回归的礼品包括老玩家共享经验特权、副本特权、折扣特权、势力任务特权等众多重磅内容。这些特权让老玩家可以在回归游戏后，更快更便捷地融入到现有游戏环境之中，不会因为差距的过大而产生无从下手的感觉。同时我们这次推出的很多玩法，都可以说是零门槛、无属性等级差距的玩法。这就规避了，在别的游戏中，老玩家回归跟不上大部队从而无法享受游戏乐趣的情况。　　同时，在我们的新内容“全民竞技赛”中，老玩家可以直接获得60级的标准号参与到如火如荼的赛事中。同时，老玩家可以获得回流玩家特权，而这些特权将对玩家所在团队提供属性加成。相信我们的不懈努力，一定能让所有回归《天下3》的老玩家们，享受到最纯正精彩、其乐无穷的大荒世界魅力。　　　　　　天下3：“天下”系列IP的发展最令人瞩目的当属影视化方面的布局，这也一直吸引着玩家和业界的高度关注。在不久前的网易游戏520热爱者盛典上，我们也公布了《天下3》同名电视剧《天下之弈剑听雨》的最新进展。我们将与国内顶级娱乐内容制作机构“芒果娱乐”和国内顶尖影视公司“工夫影业”监制强强联手，三方共同打造这部玩家朋友们期待的影视剧。目前整部电视剧的剧本和演员人选都在紧锣密鼓的敲定之中，不久之后就会有重磅的消息陆续放出。相信三方的共同联手，顶尖的制作水平，加以精益求精的打磨与完善，一定会呈献给玩家一部不负初心的经典之作。