　　近日，由国务院批准，工信部、商务部等多部委联合主办的第十五届中国国际软件和信息服务交易会（以下简称“软交会”），在大连星海广场展览中心隆重举行。作为国内游戏产业领军企业之一的西山居受邀参展，西山居FPS事业部于现场发布多款FPS射击网游新品，同时曝光全新品牌“西山居枪战”，明晰了西山居未来布局和拓展FPS业务的战略方向，未来西山居FPS事业部将不断探索FPS游戏领域，研发精品FPS游戏，朝精耕FPS领域的方向砥砺前行。　　现在游戏市场呈现多种游戏类型并存争霸的局面，未来发展要朝着作品多样化多方向的道路前进。西山居枪战品牌，和FPS事业部的设立，充分体现了西山居对游戏产品多样化发展理念的重视。　　　　游戏行业端游的市场格局，一直以来都被FPS、MOBA、RPG等几大主要类型占据。本次西山居FPS事业部的建立一方面是为更好的管理西山居旗下的多款FPS产品，另一方面则通过对FPS领域的事业部化管理来不断深耕FPS布局战略　　深耕FPS领域，是西山居FPS事业部未来发展努力的业务方向。单一的游戏产品已经不能够满足市场和玩家的需求，未来西山居FPS事业部将对FPS的不断创新和发展，打造“有特点、有创新、有趣味、有灵魂”的产品链条，从而通过产品达成FPS布局战略。　　　　为集中力量发展FPS游戏作品，也为了更好的深耕FPS战略布局，西山居正式成立了北木仓工作室。作为西山居FPS事业部旗下众多产品的研发团队，北木仓工作室中集结了来自多国的研发向人才，源源不断的向西山居FPS事业部输送新鲜血液，开发FPS游戏新精品，力求能将更多优秀作品呈现给玩家。　　未来北木仓工作室将会拥有良好的发展前景，除了公司优厚资源的倾斜提供外，研发团队和市场相关人员都拥有平均十年的FPS从业经验，为游戏提供最为强劲的内部支持。　　　　在FPS领域，北木仓工作室已出品研发了多款FPS游戏，每一款游戏都独具特色：以时尚浪漫为特点的《反恐行动》、拥有独特理念“FPS+”追求创造的《自由禁区》、以及崇尚竞技公平的《小米枪战》。北木仓工作室在FPS领域上不断尝试新改变，开发具有特色的产品，为玩家带来多样化的FPS体验。　　不仅在端游上锐意发展，今年北木仓工作室还发布了全新手游产品——《反恐行动：枪缘》，这是近10年经典IP客户端网游《反恐行动》的衍生手游，相信其能够让手游玩家随时享受到《枪缘》带来的精彩枪战体验。　　本次西山居FPS嘉年华上，相关工作人员还透露：《自由禁区》即将在7月14日展开年度首测，《反恐行动：枪缘》预计年内上线，《小米枪战》则已于近日开启了封闭测试。　　　　除了事业部和工作室的发展，西山居FPS事业部还将推出属于自己的枪战品牌“西山居枪战”除了游戏本身为西山居FPS玩家带来的乐趣外，全新成立的“西山居枪战”将会把西山居FPS事业作为品牌进行经营和维护，为玩家带来咨询、游戏、新闻等多重服务　　西山居在国内以强大的自研能力和创新的研发精神得到了玩家和业界的一致认可，西山居枪战也同样拥有出色的创新性，相信未来“西山居枪战”将会作为西山居FPS的金字招牌，不断的向玩家奉上一道道滋味绝佳的精品游戏大餐。 