　　王者荣耀KPL2017职业联赛春季季后赛于6月15日正式打响，“KPL无弱旅”这句话在常规赛期间就被无数次对决所印证，进入季后赛阶段，竞争将愈发激烈，JC vs eStar、AG超会玩 vs AS仙阁、XQ vs WF、QGhappy vs YTG四组对决将轮番上演，而其中，常规赛排名第一的熊猫直播签约战队QGhappy与第八位的YTG战队的宿命对决更加引人关注。作为一个新星战队，QGhappy无疑是本届KPL联赛最大的惊喜，却在短短时间成飞速成长，打破了传统电竞豪门的强势地位，完成了一个新手战队到顶尖职业战队的突破。　　QGhappy战队在KPL2017联赛中一路高歌猛进，从预选赛到常规赛罕逢敌手，以20胜2负的成绩摘下常规赛冠军，期间更取得过15连胜的卓越战绩，为自己在季后赛阶段的比赛打下了坚实的基础。　　除了在比赛中展现出来竞争力，QGhappy战队在比赛之外也表现出了不同之处，作为熊猫直播签约的明星主播，队员们在训练和比赛的间歇，频频与粉丝们互动。粉丝们还在熊猫直播美女主播COCO的陪伴下参与了QGhappy战队的生日趴，与队员们亲密接触，QGhappy战队的大神们还手把手教学，为粉丝们恶补战术、技巧。　　回过头来看即将开打的春季季后赛，QGhappy将迎接排名第八的YTG的挑战，两只队伍的“恩怨情仇”由来已久，双方之间的实力差距并没有像常规赛排名所表现的毫无悬念。尽管YTG的誓死反扑让常规赛中的QGhappy赢的没有那么轻松本身的战队实力也毋庸置疑，但从团队成员的个人实力上看，QGhappy在各个位置上的个人实力都略强于对手，尤其是队伍的核心中单猫神和一如既往表现稳定的射手王hurt两人的个人能力，加上团队成员默契配合的加成，让QGhappy的胜算更大一些。QGhappy的敌人或许更多的是自身层面的，在常规赛末段，15连胜期间的无敌战术似乎已经被对手们识破，一直都没有放大招的QGhappy或许会在季后赛中上演高能打法，而这也是其他战队们最为忌惮的未知威胁。　　季后赛看点十足，熊猫直播KPL专题直播间将会全程直播赛况，同时更准备了给力的观赛活动。比赛过程中，出现一血、抢龙、三杀、四杀、五杀中的任意精彩瞬间，直播间将会掉落宝箱，观众观赛时可以点击宝箱参与抽奖，将会有机会获得iPhone7以及iPad等实物大奖。　　战火已经燃起，究竟谁能冲出重围，拾得最终的荣耀桂冠？和千万水友们一起，为喜爱的KPL战队加油呐喊吧。