　　摘要：晋级季后赛的8支队伍将按照“常规赛小组第一优势”的规则进行分组，季后赛第一轮1vs8，2vs7，3vs6，4vs5，将采用BO7单败淘汰赛制。　　虎牙直播王者荣耀KPL季后赛八进四将于6月15日正式打响，在春季赛十一周比赛后，积分榜前八名进入季后赛，晋级季后赛的8支队伍将按照“常规赛小组第一优势”的规则进行分组，季后赛第一轮1vs8，2vs7，3vs6，4vs5，将采用BO7单败淘汰赛制。那么哪四支队伍能突破重围锁定虎牙直播一起欣赏精彩赛事！　　6月15日，JC对阵eStar　　转型之后的eStar可圈可点势不可挡，Rxy对野区本身有自己理解，有强烈的进攻性和预判能力，最后几周Rxy更是霸占了野区经济榜，相信他可以带领eStar打出非常漂亮的一战，另一面JC的射手Guimi，灵活多变、参团率高，能快速的发育打出高额伤害，在常规赛两轮对阵中各得一分，那么季后赛的他们谁能一枝独秀呢？　　6月16日AG超玩会对阵AS仙阁　　这场比赛十分经典，上届总冠军之争，AS仙阁最终逆转AG超玩会被爆大冷门，那么这次生死战，AG超玩会有了前车之鉴面对套路王的AS仙阁将作何对策，我们期待他们这次精彩的对弈！　　6月17日XQ对阵WF　　以18胜4负的战绩来到积分榜第二的XQ，他们的实力是有目共睹，二轮对阵还撬翻过QGhappy，XQ、Knight是春季赛KDA之王，想要杀死他真不容易，而WF、Evildoer是老牌射手，犀利的走位在团战中打出爆炸伤害，双方的较量不如说是射手之间的较量！　　6月18日YTG对阵QGhappy　　在常规赛YTG两轮面对QGhappy都以1：2略微的差距输掉比赛，曾一度把QGhappy逼入绝境几乎终结他们的连胜之势，这一股新生的力量让他们敢打敢拼，而QGhappy在多次比赛中绝境翻盘，他们的心态以及协作能力可以说是无人能比，对于YTG来说虽状态低迷但仍然极大可能战胜QGhappy！　　更多王者荣耀KPL季后赛精彩内容有请上虎牙直播：http://www.huya.com/kpl