　　今夏热浪来袭，《天下3》全新资料片“剑啸昆仑”6月16日震撼公测！缤纷玩法豪华福利带你酷玩一夏！多种PVP玩法刷新MMO竞技新模式，全民竞技赛即日打响，新老并肩共享数值壕礼！孩子演武堂双端互通，共畅回合萌动初体验！更有九黎求生玩法火热上线，惊险逃生玩法带你打开不一样的《天下3》！更多精彩玩法，等你6月16日一一来解锁！　　[绝处逢生杀意无限，《天下3》九黎求生玩法来袭！]　　《天下3》6月16日年中资料片更新后，“九黎求生”PVP玩法重磅登场。该模式采取百人混战形式，玩家一开始将手无寸铁的来到九黎，开始他们的求生之路。玩家需要在地域宏大，路途崎岖多变的战场上生存，这将是唯一的胜利条件。　　在危险四伏的环境中玩家需要把自己充分武装，九黎求生的地图上将随机出现各式各样的武器和物品，玩家通过捡取不同门派的武器来习得独特的打斗技能，还有各种趣味装备能极大提高你的生存几率。从一无所有到满身神器，你的成长需要手气更要智慧！　　武装好自己后，玩家需要在逐步缩小的范围内想方设法击毙敌人，保护自己。一秒进入杀戮状态，两步启动追逐埋伏，三里开外见红毙命！你遇到的每一个人都是你的敌人，存活到最后才能赢得比赛！　　“九黎求生”将是零门槛准入的玩法，极限逃生全民均可较量！这是一场无属性、等级差异的战场，你能依靠的只有自己的谋略！来之即战，杀戮快感瞬间可获，想要体验惊险刺激，趣味无穷的百人混战吗？616年中更新敬请期待！　　[战魂重燃 无门槛公平竞技等你归来]　　回归后不知如何跟上老玩家步伐？初次接触不知如何融入游戏？全民竞技赛给你答案！即可享受战斗快感，新老并肩只为团队争光！统一标准号数值平衡，公平至上来之即战！　　全民竞技赛在6月7日更新后即可报名，队长可在竞技赛NPC处组建战队，并邀请好友携手共战。这次资料片更新后所有玩家参与全民竞技赛都可获得标准号，回流玩家、新增玩家还能为团队带来状态增益！还等什么，赶紧呼唤三五知己上线，并肩竞技一战不休吧！　　经过激烈赛事的角逐后，优胜队伍可获得犀渠坐骑、天下3定制纯金金钞、西陵皇城荣誉雕像、罗技G910键盘、等级直升最高神启地魂4天9境界等丰厚奖励！从上图可以看到，犀渠霸气凶猛的外观，闪耀着幽幽萤火，骑上如此帅气的坐骑绝对可以称雄大荒！史上难得的尊贵壕礼，只为勇者加冕！　　酷玩一夏，战释新生！《天下3》全新资料片“剑啸昆仑”火热开测！全民入驻西海家园，华星苑战斗新体验，全新表情动作，传情达意随心所欲，全民竞技赛即日启程，回归既享数值壕礼！零门槛准入九黎求生，6月16日，邀上知己好友们共闯大荒新世界吧！