　　2017年5月30日—NVIDIA推出全新MAX-Q设计方案，它重新定义了游戏笔记本——让游戏笔记本更轻薄、更安静、速度更快。6月27日起，全球各大笔记本OEM厂商将陆续推出基于MAX-Q设计的游戏笔记本。　　MAX-Q是工程学名词，借鉴了美国国家航空和航天局（NASA）设计载人宇宙飞船的工程方法论。MAX-Q代表宇宙飞船在大气飞行时所承受的最大动态压力，而宇宙飞船将根据MAX-Q值进行精确设计。NVIDIA在游戏笔记本的设计中应用了MAX-Q -- 这一精益设计方法，使各大OEM合作伙伴可以制造出厚度和性能均优于前代笔记本电脑3倍的新品。　　MAX-Q设计方案：厚度可达如MacBook Air 一样的18毫米，而游戏性能则提升70%。　　　　NVIDIA Pascal™是世界上最高效的游戏GPU架构，为了让轻薄笔记本具备更高性能，NVIDIA进一步优化、配置了Pascal，使其具有更高能效。MAX-Q精益设计要求一切设计元素都要经过精确改进，包括笔记本、GPU、驱动程序以及散热和电子元件等，以求达到最高能效。　　通过宇宙飞船工程学与精确设计的结合，MAX-Q将PC游戏在笔记本电脑上的体验推到了史无前例的高度：　　：基于NVIDIA Pascal GPU架构，GeForce GTX 1080采用领先的FinFET 16nm制造工艺和全新的GDDR5X显存设计。MAX-Q不仅用全新GPU架构获得最高能效，还进行了诸多优化，如低功耗设计——在提升游戏性能的同时降低耗电量。　　：除了高效运行GPU之外，Game Ready驱动程序经过调试，为不同系统中的各游戏提供绝佳游戏体验时，也能保障最佳系统效率。　　： 为了从系统中获得更高性能，采用MAX-Q设计方案的笔记本电脑有着绝佳的散热与电路设计。先进的新型散热方案和前所未有的调节效率使这些轻薄游戏笔记本电脑拥有比目前任何笔记本电脑更高的性能和更安静的运行状态。　　　　一本在手，游戏玩家可以随时随地在高分辨率下获得更加真实的游戏体验。基于MAX-Q设计标准的笔记本电脑支持GeForce游戏全平台，包括最新的游戏技术、Game Ready驱动程序、NVIDIA G-SYNC™显示技术、VR、4K游戏等。　　采用MAX-Q设计方案的笔记本电脑还支持NVIDIA GeForce Experience--一个多功能软件平台，通过自动优化游戏配置文件，确保玩家在最佳的设置下畅玩游戏大作，从而时刻保持卓越游戏体验。　　　　NVIDIA还推出WhisperMode了技术，该技术让笔记本电脑在运行游戏时更安静。WhisperMode在配置图像设定达到最佳电源效率的同时，实现对游戏笔记本的降噪处理。WhisperMode技术可用于所有采用Pascal 架构的笔记本电脑，并即将通过GeForce Experience更新与玩家见面。　　　　采用MAX-Q设计标准且配有GeForce GTX 1080、1070和1060的游戏本将于6月27日通过全球领先的OEM厂商以及系统制造商进行发售。　　具体产品特征、零售价和供应渠道以OEM对外宣传资料为准。　　　　订阅NVIDIA博客，关注我们在、微信（@英伟达掌中宝）上的动态，视频及GeForce产品图片。　　 NVIDIA（纳斯达克：NVDA）是引领GPU加速计算技术公司。我们的产品、服务和软件面向世界上对计算机性能要求最高的用户——游戏玩家、设计师和科学家，为他们在虚拟世界、人工智能、专业可视化和自动汽车领域提供绝佳体验。更多信息请访问http://nvidianews.nvidia.com/。