　　6月17日，西山居FPS事业部在西山居FPS嘉年华现场，发布多款FPS射击网游新品，同时曝光全新品牌“西山居枪战”，明晰了西山居未来布局和拓展FPS业务的战略方向，未来西山居FPS事业部将不断探索FPS游戏领域，研发精品FPS游戏，朝精耕FPS领域的方向砥砺前行。　　现在游戏市场呈现多种游戏类型并存争霸的局面，未来发展要朝着作品多样化多方向的道路前进。西山居枪战品牌，和FPS事业部的设立，充分体现了西山居对游戏产品多样化发展理念的重视。　　发布会后，西山居FPS事业部制作人姜长嵩先生，接受了新浪游戏的独家专访。针对玩家们所关心的诸多问题进行解答。　　　　　　《自由禁区》主打FPS+这一独特理念，相对于其他FPS游戏，《自由禁区》追求超高的自由性和创造性，让玩家随心定制属于自己的FPS世界。所以，为了更好的为玩家提供打造自己专属枪战世界的舞台，我们加入了诸如捏脸、地图、武器涂装这样的编辑器，让玩家能够通过这些编辑器享受高自由度的枪战体验　　　　未来FPS网游会不断朝着“高自由高创造”的方向发展，会有更多带有沙盒特点的FPS游戏出现，但是以后的FPS游戏发展方向不会单单只是沙盒FPS，而可能是比沙盒还要更加自由更加富有创造氛围的一种，崭新的FPS游戏方向。我们在自由禁区中首次提出的FPS+理念，是我们对于枪战游戏理念的一个崭新的理解，同时这个理解也呼应了未来FPS游戏不断“自由化创造化”的发展趋势，我们不会放弃对这个理念的深入挖掘和探索，争取在以后的游戏开发中，能够让每一个体验我们游戏的玩家都能成为掌握自己游戏世界的上帝。　　　　《自由禁区》是一个兼具PVE流畅感和PVP爽快感的FPS游戏，我们在满足这些FPS基本的玩法体验的基础上，开发了以自由创意为核心内容的“编辑器”玩法，这个“编辑器”玩法，也就是我们希望带给玩家的核心玩法。通过这些各式各样的编辑器，玩家在游戏里能够构建一个完全自定义的，符合自己枪战理念的独特世界，从而体验到《自由禁区》和其他FPS游戏的本质不同。　　　　我们为《自由禁区》设定了一个完整的世界观背景：这个庞大的世界我们定义为“不落之邦”坤源州，故事开始于兽洪之灾刚刚过去六年的时候，我们的玩家将会作为拯救这个濒临崩坏世界的组织“无畏者联盟”的一员，从内忧外患中保护这个充满着自由的大陆。整个世界观里有正义也有邪恶，有希望也有昏暗，相信能够给玩家最震撼的剧情体验。　　　首先，我们将会马上开启年度首测“破界测试”将今年迄今为止从各位玩家、还有研发的身上汲取到的力量，一口气爆发给各位小伙伴，让大家在这个“破界测试”中体验到完全不同的枪战感受　　　　首先，也是最想对各位玩家说的是：真的谢谢大家一路以来对《自由禁区》的支持，没有你们对《自由禁区》的关注、对我们提出的各种各样宝贵的意见，我们是没有办法走到今天的。你们的爱和热情是我们不断朝着FPS领域迈进探索的勇气！接下来我们会不断的吸取积极意见，完善游戏，绝对不辜负各位玩家对我们的殷殷期望。　　　　　　首先，小米枪战是西山居和小米联手打造的一款追求“公平竞技”的FPS手游；其次，小米在游戏宣传过程中利用自己的渠道向广大的米粉宣传这款手游，所以最后在产品的命名上就以小米枪战来称呼这款合作开发的作品　　　　用户对于小米枪战的核心“公平竞技”有很深的印象，而且也都表示获得了很好的体验。小米枪战中的地图平衡性、武器数值平衡、系统分配的平衡性都将小米的“公平”理念体现的淋漓尽致，可以说小米枪战做到了“不拼枪法只拼枪”这一理念也得到了众多米粉的支持和认可　　　　现在的小米枪战拥有丰富的游戏模式，但是我们也不会停止对新模式的研发，在今年暑期，小米枪战暑期就将会推出崭新的生化模式供各位玩家选择。后续我们还将会有更大胆和创新的玩法，不断的推出新颖好玩的模式，让小米枪战的世界更好玩更有趣。　　　　首先，我们在小米枪战中不搞什么付费武器，所有的武器都不用金钱即可获取，这样就从武器层面上保证了我们的玩家不会因为这些“土豪装备”出现不平等的对决。其次在枪支的设计上我们也极力追求武器性能的平衡，不会出现那种秒杀、BUG一样的武器，所以玩家可以尽情的选用自己顺手的枪支作为武器而不用担心因为武器的属性而出现压制的局面。　　　　目前移动电竞在电竞比赛中的比率也越来越高，手游用户参与电子竞技的意愿也越来越强烈。小米枪战作为一款拥有“公平竞技”核心设计理念的手游，除了能够在手机端上为玩家带来极致体验外，也具有非常高的电竞观赏性。小米枪战有可能在未来举办更多的移动端电竞赛事，让更多的手游玩家体验到电竞的乐趣。《枪缘》同样作为手游，也会在未来举办更多的移动端电竞比赛　　　　　　休闲玩法的推出是基于我们自身游戏发展的规划。《反恐行动》一直以来的定位是“时尚浪漫枪战网游”相比于其他市面上的FPS竞品，我们的产品由很大的不同。除了和其他FPS游戏一样不断追求为玩家带来流畅的射击体验外，我们还致力于为玩家打造更加完整、更加多元化的游戏体验。此外，家园系统也是对跳舞回血、宠物系统等相对分散的创意玩法的一个整合，玩家在家园中，可以集中、连贯地体验《反恐行动》的各式玩法，避免了过多玩法带来的体验割裂感。　　　　海外战略是《反恐行动》十分重要的战略之一，我们的产品现在已经扩展到了包括东南亚在内的全球各地，我们举办金牌联赛赛事时也是以全球化为依托，举办国际级的《反恐行动》赛事。包括泰国、马拉西亚、印尼等在内的反恐用户都十分热衷参与到《反恐行动》的赛事中来，实际证明2016年《反恐行动》在海外是取得了一定的成功的。所以在2017年的下半年赛事计划中，《反恐行动》还将会举办更多的国际联赛。　　　　《反恐行动》一路走来已经十年了，我们和这么多反恐的玩家一起见证了反恐不断的成长和变换，也亲身感受到了这款时尚休闲的FPS为我们能够带来的不同寻常的枪战体验。我想说的是，第一个十年已经圆满结束，但是《反恐行动》还有第二个第三个十年！我们将会不断的努力、不断的提高自己，为每一个热爱着反恐的小伙伴献上一坛时间越久越是醇香扑鼻的FPS佳酿。　　　　　　西山居FPS事业部在开发手游的过程中一直奉行“只做精品”的理念。《枪缘》就是按这个标准进行研发的，我们在整个过程中投入了大量的精力，做足了准备。值得一提的是，《枪缘》在研发过程中选择了虚幻4作为引擎，画面也好、最终呈现效果也好我们相信一定是不会辜负大家的期待的！所以《枪缘》虽然研发的时间比较长，但是它所能带给玩家的优质体验，我相信和我们研发的时间是成正比的。　　　　《枪缘》首先是一款延续《反恐行动》的时尚浪漫特点的手游FPS，所以在时尚浪漫的感觉上，我们相信《枪缘》一定不会让大家失望。同时《枪缘》和反恐不同的地方在于，作为一款手游，《枪缘》的上手难度更低，我们也对于操作方面做了进一步的优化，相信《枪缘》能够吸引更多热爱FPS游戏的玩家。　　　　我们使用虚幻4引擎来制作《枪缘》以期能够带给用户更好的游戏感受，同时我们还将通过不断的优化，来保证中低端手机的用户也能顺畅的体验游戏，用户可以无需担心体验的问题。　　　　目前我们正在对《枪缘》的画面、玩法、操作等各种核心体验方面进行不断的优化，在今年内我们计划进行一定规模的测试，主要面向《反恐行动》的老玩家和FPS手游的核心用户。我们希望在后续的测试中不断的搜集用户的反馈，不断优化自身，为FPS手游用户提供畅快的游戏体验。　　　　首先关于手机端和电脑端，我们将会实现活动上的数据互通，具体来说就是指当你在端游上完成了一个任务，那么你也可以在手游上领取这个奖励。其次关于IOS和安卓的数据互通，未来我们也将会实现　　　　研发中值得分享的事就是决定小米枪战做公平竞技以及自由禁区做编辑器的时候，需要很大的勇气和研发成本，这在研发初期争议很大，也让我们很纠结，但是为了给玩家更优质的FPS游戏的体验，我们最终决定小米枪战继续坚持公平竞技的理念，自由禁区则朝着编辑器的设计和优化方向不断前进。虽然这让我们花费了大量的时间和人力成本，但是只要能够给玩家带来最好的体验那么这就是值得的　　　　　　西山居FPS嘉年华除了发布西山居枪战品牌，还会创立赛事品牌和赛事生态，西山居FPS嘉年华会把这种赛事生态带到旗下的众多产品中，未来我们还会不断的在更多的城市举办包括《反恐行动》金牌联赛在内的多个游戏的赛事活动。　　　　FPS游戏一直以来都是主流游戏中的一种类型，所以它的潜力和对玩家的号召力是不可小觑的，这个市场中汇聚了众多对枪支有兴趣、喜欢枪战的枪迷玩家，未来还会进一步扩大。但是现在FPS市场中竞品众多也是一个事实，但是这些游戏的同质化倾向明显，重合度高，所以虽然有这么多FPS游戏，但是玩家对于FPS游戏的需求我觉得是还没有得到满足，所以，市场现在亟需有特点有创新性的游戏来填补在这方面FPS游戏的缺失。　　　　北木仓工作室就是是我们西山居枪战几款作品的研发团队，这个工作室中聚集了很多热爱游戏、对游戏有很深感情的一群人。他们来自美国、德国、韩国等多个国家。工作室中的每一个人都是十分出色的游戏研发者。所以这样一支有热情、有技术的工作室我相信一定能为众位喜欢FPS的小伙伴们，献上一道道精美的大餐享受。　　　　现在MOBA市场大热，也有很多公司开始做MOBA类型的游戏，但是未来我们暂时没有计划制作MOBA游戏。我认为一个人的精力是有限的，只有集中精力做一件事情才能真正的把这件事情做好。北木仓工作室是一个有责任有专注力的团队，我们要为我们的每一款产品，为我们的每一个消费者负责，所以我们会继续深研FPS游戏，将“一生做好一件事”的口号落实到位，为我们的消费者带去更多专业有趣的FPS作品。　　　　徐良是一个对音乐、对游戏充满了热情的人，西山居枪战恰恰聚集的就是这样一帮热爱FPS领域的人，我们相信只有真的爱着游戏，才能做出来有内涵的游戏。所以对于那些才华横溢、且对游戏有着无限热情的人我们都会非常高兴他们的加入。在之前和徐良合作拍摄《浪漫满屋》宣传影片的时候，我就发现徐良对于游戏不一般的敏锐洞察，就像是一个接触游戏制作很久的“老司机”所以我们相信，他绝对能够帮助我们不断的完善游戏！　　　　之前我们和本兮有过很多密切的合作，而且也跟她提过很多很多未来合作的一些规划。这个女生有灵气有才华，歌声婉转动人还能写得一手好词好曲，她真的是一个非常出色的歌手。但是这样一个出色的歌手就这样猝不及防的离开了我们，离开了爱着她的众多粉丝。所以我们就想让这份记忆保留的更久更久一些，让这个女孩能够继续活在我们的心理，于是“晨曦计划”就在我们和粉丝对本兮浓浓的爱中诞生。　　晨曦计划的后两步具体内容为：第一步，本兮会作为《反恐行动》与《反恐行动：枪缘》的永久代言人。在本兮生日的前两天也就是6月28日，我们的游戏将重新植入她的声音和形象。在不远的将来，晨兮计划会陆续公布和实施，希望晨兮计划可以给本兮的粉丝，给玩家，带来更多的爱与慰藉。　　　　两款使用虚幻4引擎的手游都有着绝佳的观感和细腻的画面效果，但是两款产品的特点是截然不同的。但我们可以看到《小米枪战》主打的是公平竞技，我们希望能够为玩家提供一个不靠氪金纯凭实力的最纯粹的枪战世界；《反恐行动：枪缘》则是一脉相承经典IP《反恐行动》的浪漫基调，开辟了一条以“情缘”为主线的精彩世界观剧情，让玩家感受“枪火与玫瑰”交织的血色浪漫战场。两款产品能够为玩家提供完全两个不同的枪战体验，相信《枪缘》一定不会让玩家失望。 