　　如果问王者荣耀里最多人玩的英雄是哪个，答案谁都说不准，但如果问哪个英雄最难操作，想必大多数人都会说是李白！网友对李白的评价也几乎都是这样的：　　作为一个高分段非禁即选的英雄，李白的大招需要连续4次3秒内的普攻才能释放，一技能可以连续进行三次位移，能进能退，二技能也提供不俗的范围伤害、减速和降低护甲，所以对使用李白的玩家来说，团战的意识、手速、站位、大招的释放时机都很重要，所以李白玩家非神即坑！　　但“一篇诗，一斗酒，一曲长歌，一剑天涯”，诗情画意、侠骨柔肠，潇洒的身姿，华丽的技能，也引得无数玩家跃跃欲试。　　其实玩好李白也不难，这不，王老师九日给大家放了一波福利，最新路人局上分教学出炉。　　李白是打野英雄，召唤师技能带惩戒，铭文带异变、鹰眼、狩猎，总共加29物理攻击、100物理穿透、10％移速和10％攻速，高额物理穿透配合三技能和二技能破甲打出成吨伤害。　　九日李白前期出装思路：打野刀出门，配合队友反对面蓝，同时守好自己家的buff，第一件装备先出二级攻速打野刀“追击刀锋”通过击杀野怪叠加被动增加攻速，九日李白主点二技能，可以打出更多AOE伤害，4级后尽量配合队友多去打小团战。　　九日李白中期装备选择：“泣血之刃”提高自身续航能力，“抵抗之靴”增加韧性，减少敌方控制时间，暗影战斧提高破甲能力和血量，15％的冷却为李白后期打出更多输出提供了保障。　　后期对面装备逐渐成型，出一把“破军”，200物理攻击和对生命值低于50％的目标伤害增加30％的强大被动斩杀敌人，在大后期对面野区被清空没法攒大时，可以出“名刀·司命”，利用免疫致命伤和免疫伤害的特点贴身刷大。　　虽然九日的李白已经到了“十步杀一人，千里不留行”的境界，但更为出名的是他的“国服第一貂蝉”，风骚的走位，极致的操作，在他的直播间随时都能上演一场场天秀地秀蒂花之秀。　　因为经常在直播中教学，所以九日被玩家称作“王老师”，前不久刚刚放出34个主流英雄的铭文出装思路，帮助无数玩家爬出了坑，除此之外，王老师还有满满的经典语录，如“这队友一个人头都不给我，本来五杀的，好好的五杀，被抢了五个人头，这是最气的”。　　S7赛季还有不到半个月就要结束了，还徘徊在白银、黄金、铂金甚至钻石的玩家，快来九日的斗鱼直播间（房间号：2127419）学习李白和貂蝉的最新操作技巧和出装思路，在最后的半个月一边跟九日去对面泉水泡温泉，一边轻轻松松冲上王者吧。