　　摘要：面对积分榜第四的JC不留一点情面，以4：1大比分带走，eStar、伪装的诸葛亮面对本赛季唯一一个五杀选手大放异彩！　　虎牙直播王者荣耀KPL季后赛已经于6月15日打响，首场JC对阵eStar，eStar新的阵容体系简直如日中天，在季后赛同样也取得非常好的成绩，面对积分榜第四的JC不留一点情面，以4：1大比分带走，eStar、伪装的诸葛亮面对本赛季唯一一个五杀选手一点不虚，大方光彩。16日上届冠军之争AG超玩会对阵AS仙阁，锁定虎牙直播一起揭晓谜底！　　开局JC略占优势，对野区的控制和兵线的推进十分压制eStar，eStar凭着上路的抓机会慢慢打开局面，接着主宰被eStar韩信抢下在JC残血的情况下围攻团灭，凭借主宰翻盘第一局！　　第二局双方暴君处开启第一波团战JC抓住残血两人打出一波2换4，JC紧抓节奏不断抱团压制eStar，JC几次强拆水晶不成，eStar简直大心脏稳住并且反打了一波，但在野区被JC反抓一波直接扳回一城！　　双方再次站在起跑线上，JC前期抓起的节奏被eStar一波团战打乱，eStar虽然人头领先，但JC经济并没有落后太多，双方相互僵持，最终eStar以前期的优势收下主宰在JC人少的情况下强拆水晶！　　第四局双方中路草丛团战爆发，eStar抢先拿下一血，凭借优势eStar一口气拿到6-1人头领先，eStar一直压着JC打破掉几路高地，eStar几次强攻高地但都被JC守下，最终一波eStar直逼水晶强拆再下一城！　　第五局eStar5-1梦幻开局，eStar再次以较大的优势压制JC，和前两局一样eStar一直霸占着野区和兵线的控制，JC无法发育虽然还能守塔，但力量根本无足轻重，最终eStar以巨大的优势一波带走JC以4：：1赢下四强名额！更多王者荣耀KPl季后赛精彩内容请上虎牙直播：http://www.huya.com/kpl