　　【TechWeb报道】6月18日消息，Nokia 9近日出现在美国联邦通信委员会FCC的相关页面中，确认该机已经通过FCC认证。按照惯例，这意味着Nokia 9将很快正式发布。不过，今天外媒报道称，手机目前的品牌持有和经营方HMD体提交申请，宣布取消型号TA-1004的产品，换之以TA-1012。　　此前据外媒报道，Nokia 9将搭载骁龙835处理器，4GB/6GB+64GB/128GB存储组合，后置黑白+彩色双1300万像素双摄像头，支持激光对焦。5.27英寸2K显示屏，全金属一体机身，运行Android 7.1.1操作系统，支持IP68级防水功能，支持NFC和蓝牙4.2。并配备了Type-C接口，还保留了3.5mm耳机孔。　　今天外媒报道称，诺基亚手机目前的品牌持有和经营方HMD体提交申请，宣布取消型号TA-1004的产品，换以TA-1012。而TA-1004曾在Geekbench、安兔兔上出现，是一款骁龙835+4G内存的手机。　　所以这意味着，诺基亚砍掉了4GB版本，而直接采用6G和8G出货。报道称，HMD测试后认为，4GB对于驾驭多任务有些力不从心。　　目前来看，诺基亚9定位高端机型，与三星S8、iPhone8齐平。分析预计，Nokia 9售价在700美元（约合人民币4800元）左右。（唐文）