　　新浪科技讯 6月15日下午消息，近日有外媒报道称，华为手机在英国因专利诉讼而领到了“禁售令”，除非华为能够缴纳专利费，否则华为手机将被下架。华为方面向新浪科技回应称，目前正在上诉，上诉期间禁令还没有执行，目前在英国并没有被禁售。　　该禁令涉及到华为与UPI公司(Unwired Planet International )的专利纠纷。UPI前身为移动软件公司Openwave系统，多年前就停止了原先的产品和业务，转型授权和专利保护公司。　　双方的专利纠纷始于2014年3月，UPI公司在英国同时将华为、、三星等诉至专利法院，称侵犯了其持有的6件专利，其中5件涉及2G、3G和4G相关的标准必要专利。该公司过去几年已与谷歌、三星达成和解。而华为方面因与UPI在专利的有效性和授权费率上未达成一致，双方多次发生诉讼交锋。　　根据外媒报道，日前，英格兰-威尔士高等法院专利法庭就华为与UPI的专利纠纷作出判决：就华为的侵权行为颁布“禁售令”，同时华为需支付290万英镑赔偿款。值得注意的是，法院认定华为有两项专利侵权，都属于通信技术领域的标淮必要专利，而且是UPI从购得。　　华为方面则对此回应称，确实收到了法院的禁令，但禁令的实行是有前提的。如果接受判决费率结果并给对方赔款，接受后禁令解除。“而目前我们正在上诉，上诉期间禁令中止。也就是说禁令还没有执行，我们目前在英国没有被禁售。”　　欧洲是华为业务的重要市场之一。根据华为2016年年报显示，欧洲非洲中东地区受益于智能手机市场份额的提升，销售收入1565亿元，同比增长22.5%，总体占比30%；在智能手机方面，根据华为消费者业务2017年第一季度业绩显示，在欧洲市场，华为智能手机发货量保持15%的增长，不过英国在其中占据的比例未知。(张俊)