　　新浪科技讯 北京时间6月14日下午消息，GSMA智库的数据显示，全球五十亿人——或者说世界人口的三分之二，正在通过移动电话相互联系。　　这一消息来自GSMA智库(GSMA Intelligence)，这家隶属于贸易机构的研究部门专注于跟踪全球移动网络的发展现状。　　GSMA展示了全球总体和单个订阅用户的实时跟踪情况，正如你在下图看到的，如今，全世界有超过50亿个人移动用户。GSMA采用每日更新的“广泛性移动统计和预测数据库”，计算出这一数据。　　值得一提的是，手机连接数量远远超过个人用户数，因为许多人拥有不止一个SIM卡，这可能意味着他们的个人生活需要多个电话，或者需要用两部电话来覆盖工作和社交生活。一些报告表明，早在2010年初就有50亿个手机连接。GSMA将独立移动用户定义为“可以使用多个‘移动连接’（即SIM卡）的个人。”　　虽然数据显示全球有超过81亿个连接，但这一数字包括机器对机器(M2M)连接。GSMA估计，实际上在世界各地存在着77亿移动连接（不包括M2M）。　　“在单一行业内达到五十亿用户的里程碑，而且用时仅仅几十年，这一伟大成就是移动运营商在网络、服务和系列产品中多年来投资数十亿美元的成果，“GSMA总干事马茨·葛瑞德(Mats Granryd)在一份声明中指出。“今天，手机是一个真正的全球性平台，不仅为世界各地的公民提供互联，或许更重要的是为世界各个角落带来社交机遇和经济商机。”　　　　从大背景来看，GSMA的数据显示，2003年的独立移动用户为10亿，2007年翻番，达到20亿，2010年为30亿，2013年为40亿，之后又用了四年时间移动手机的连接数量再增加10亿，表明普及率越来越高。　　事实上GSMA的数据显示，我们现在的手机普及率大约在67%。但是，深入到具体地区，数据表明，北美洲和欧洲的普及率都在80%以上，而撒哈拉以南非洲地区的普及率仅为44%。　　印度也是一个潜在增长的主要市场，目前只有54%的普及率，但增速非常快——现在这里被认为是全球智能手机出货量的第二大市场。　　截止到这个十年结束，GSMA估计将有57亿个独立手机用户，约占世界人口的四分之一，其中30%增速归属于印度市场。　　“未来几年，用户增长机会将主要来自农村低收入人群；运营商正在开发一系列可持续的解决方案，为连接用户不高的社区提供负担得起的套餐服务，”葛瑞德继续说。“与此同时，在成熟的市场，用户增长放缓，运营商正在改进他们的业务模式，以便在日益扩大的移动生态系统中捕捉更大价值，并在我们步入5G时代的时候，为全新的数字世界提供平台。”（斯眉）