　　【TechWeb报道】去年10月份，发布了Pixel和Pixel XL手机，作为谷歌亲儿子Nexus系列的延续，这次他们更换了产品名称，目的是加强自己产品的特点和印象。以往Nexus系列虽然也是谷歌自己的产品，而且会搭载原生Android系统，但代工厂的味道过于浓重，甚至往往是代工方比较成熟的方案改一改。所以谷歌才会决心推出Pixel系列手机。　　今天谷歌内部的消息显示，这款手机将会支持三年时间，到2019年10月将停止对Pixel和Pixel XL手机的支持。基本上，在2019年下半年后，Google不会向用户提供任何安全保护或技术支持。此外，Pixel和Pixel XL将不会在2018年10月之后收到任何主要的Android操作系统更新，一年后安全更新将停止。　　相比于之前的Nexus产品，Pixel和Pixel XL手机似乎意外的“短命”只有两年新系统的使用时间，不过这也是可以理解的，现在手机迭代的时间往往只有一年甚至更短，对于绝大多数手机用户来说，两年之内也有很大的几率更换手机，根据数据公司调查的结果，很多智能手机用户更换新设备往往在12-18个月之内，意味一款手机着用到两年以上的人只占很少一部分，所以两年新系统支持，三年安全更新支持，是比较合理的。　　如果谷歌快速淘汰老旧型号的手机更新，那么将可以节约很多系统适配的时间，利用这些时间做更多新系统方面的事情。　　另外，如果没有意外的话，Pixel 2系列手机也很快就要登场了，这款产品最近频繁曝光，在基准运行测试数据库当中现身，显示这款产品采用骁龙835处理器，具有4GB内存，运行Android 7.1.1牛轧糖操作系统，但很有可能是最早支持Android 8.0的手机。