　　【TechWeb报道】6月14日消息，据国外媒体报道，美国权威的消费者指南刊物《消费者报告》最近刊文称，三星Galaxy S8系列是目前最好的智能手机，要远好于的iPhone 7系列。　　在《消费者报告》最新的智能手机排名中，排在首位的是三星的Galaxy S8+，紧随其后的是Galaxy S8，排在第3的则是三星Galaxy S7 Edge，而苹果的iPhone 7 Plus则排在第5，还在LG G6之后。　　在这一次的报告中，《消费者报告》对三星Galaxy S8系列的设计称赞有加，外观极简而又优雅，而其所采用的超窄边框，使得其同相同尺寸的智能手机比起来，有更大的屏幕。　　同苹果的iPhone 7 Plus比起来，三星Galaxy S8和Galaxy S8+虽然都未采用双摄像头，但单摄像头在拍照方面同样实力不俗。　　《消费者报告》还特别提到了三星Galaxy S8系列的防水性能和续航能力，即便是在5英尺深的水中泡上半个小时，三星Galaxy S8和Galaxy S8+也能安然无恙；而在通话测试中，三星Galaxy S8和Galaxy S8+ 续航时间分别达到了23小时和26小时。　　不过，《消费者报告》也指出，三星Galaxy S8系列的发布时间还不长，而苹果的iPhone 7系列目前发布已有9个月，而苹果目前的精力都集中在今秋即将发布的iPhone 8上。（海蓝） 