　　新浪科技 韩大鹏　　经过两年发展后，我国5G领域的链条或已初具规模：三大运营商牵头、华为中兴等设备商跟进、等基础厂商推动。　　作为手机终端品牌，vivo如今也在5G领域有了新动作。在2017年IMT-2020 5G 峰会上，vivo提出了“5G智慧手机”概念，即人工智能结合5G。两个当下最前沿的概念相互叠加后产生的“火花”值得期待，而在2016年挤进销量三甲后，vivo的战略布局同样备受关注。　　近日，vivo高级副总裁施玉坚在接受新浪科技专访时谈及了看法。　　　　1996年，从西安电子科技大学毕业后，施玉坚来到vivo从事电话技术业务，彼时的vivo还是一家初创公司。21年后，施玉坚已是vivo高级副总裁，把控着vivo在技术方面的变革。　　从2G、3G到4G时代，他见证了智能手机的诞生与发展。如今的5G时代将是手机终端新的角斗场。　　早在去年，vivo 5G研发中心在北京成立运行。不久后，vivo将研发中心扩至7地，各地侧重点不同。　　“5G的很多应用场景需要结合人工智能”，在施玉坚看来，5G本质上是提升了通讯速度，实时性更高，低延时、低功耗，带来的好处很明显。　　然而打造5G智能手机不应是各家厂商闭门造车，而是需要倡议大家建立基于标准化的服务体系，构建一个开放的5G智慧手机产业圈。除了手机厂商、网络设备商、服务运营商和芯片商外，5G智慧服务可能会细分出更多，例如大数据和云平台服务商、深度学习服务商和业务服务商等。　　此外，在5G标准制定阶段也是技术创新的“集中地”，“这个阶段会有很多创新的新技术被标准采纳”，施玉坚说，vivo打算提前准备， 在标准创新方面有一些自己的成果和贡献。　　实际上，早在今年2月份的第18届GTI论坛上，vivo就已向外界展示了其在HPUE (高功率终端)领域的研究成果，基于HPUE技术，未来vivo智能手机将提升4G和5G网络下弱信号环境的上网问题。　　当时论坛上vivo相关工作人员透露，vivo或将在今年上市的新品中搭载这一技术，一旦实现产业化，用户就可提升手机在弱信号环境之下的上网体验。　　“这一轮暂时还不会搭载”，施玉坚解释说，HPUE要跟中国移动相互配合，双方会有一个时间表，要依据移动的网络设备而定，并且符合它的规范，“这个技术不一定要到5G实现，也许是4.5G、4.75G就可以实现。”此外，在新机上会加入DSP处理拍照技术，DSP本质上是用算法技术解决问题，“有了这个算法可以多帧合成，从而提升拍照性能”。　　　　除了技术和专利上的提升，品牌化的打造也是vivo的发力重点。　　施玉坚举例称，“早些年曾出现过很多山寨机，这些手机有销量、有份额，但并非正确的产业格局。若让相同数量的工程师们一年分散着做1000款手机，和一年集中做10款手机，产品的质量会完全不同，所以产业竞争最终的格局也一定要品牌化”。　　在2017年4月27日，IDC曾发布了2017年第一季度全球智能手机市场跟踪报告。根据数据来看，2017年第一季度的同比增幅达到了4.3%，市场需求相比同年同期略有回暖，vivo同比增幅达到23.6%。　　在施玉坚看来，这与持续打造的品牌能力和产品能力密不可分。当品牌的体量足够大时，在供应链的话语权也会有所提升。此前，中国的手机厂商与三星、这些巨头提出定制需求往往遭到拒绝，原因在于那时谈合作都是虚的，“你产业规模跟人家差的老远，你定制一个，你会发现你的成本付不起”。如今，包括vivo在内的很多终端厂商体量都增长了，与供应商的沟通也会变得容易，“证明具备了这个能力”。　　　　对于消费者而言，选择vivo产品往往看中其搭载的一些“黑科技”。近期vivo主打的X9采用了前置双摄组合，并且配备了第二代Moonlight柔光灯，解决了部分喜爱自拍用户的需求。柔光灯的技术从何而来？施玉坚将其归功于洞察团队，“这个团队会和消费者在一起，跟踪他的生活，从中发现问题并解决”，柔光双摄的推出也是基于对消费者的洞察。　　不仅如此，vivo的快充功能也是通过观察后进行改善的。此前洞察团队和大学生一起生活，发现宿舍一到晚上就断电，导致夜间手机无法持续充电，影响第二天的使用，“所以我们就做了快充”。