　　CNNMoney援引优兴咨询(Universum)的一项最新调查报道称，曾经，进入大型外资公司工作是很多中国人梦寐以求的事情。而现在，只有18%的中国大学生表示，他们希望为一家跨国公司工作。这一比例较两年前的28%下降10个百分点。　　相比之下，中国本土企业正迅速增长，并被认为更久创新能力，优兴咨询中国区经理吴威廉(William Wu)这样说。　　他表示：“在这种情况下，国际公司已经不再具备明显优势。市场上现在有更多的好雇主，不只是那些国际品牌。”　　中国的学生们还表示，他们认为跨国公司在安全和稳定性方面不及中国国有或私有企业。对于很多中国的大学毕业生来说，在本国的大型科技公司找到一份工作成为他们的梦想。　　调查显示，商学专业的学生将和华为视作最有吸引力的雇主。在中国最受欢迎雇主排行榜上，阿里巴巴连续第二年蝉联榜首。曾经连续七年位居榜首的中国银行去年被阿里巴巴取代。这家国有银行今年排名第三，华为排名第二。而安永和普华永道这两家国际会计师事务所的排名分别降至第四和第五位。　　而对于工程专业的学生来说，华为是最受欢迎的雇主，第二至第五依次为：、阿里巴巴、和。　　与此同时，越来越多的学生在就业时愿意跳过那些大名鼎鼎的企业。19%的学生表示，他们希望为一家初创公司工作，或者在毕业后创办自己的企业，这一比例创下优兴咨询开始这项调查以来的新高。　　来自中国110所大学的约8万名学生参与了优兴咨询的此次调查。