　　新iPhone没有发布前，最先对它有全面了解的就是代工厂了，虽然没有富士康的体量大，但纬创在体系中同样不可或缺。　　据《日经亚洲评论》报道称， 纬创CEO Robert Hwang在自家的股东大会上发言时透露了一些新iPhone的信息，首先今年会有不止一款新机亮相，其次十周年版本改变最大。　　纬创CEO Robert Hwang暗示，目前在产的新iPhone中，生产过程基本没有太大改变， 但是防水和无线充电这样的新功能需要一些不同的测试，而防水功能将会稍稍改变一些组装过程，但整体改动不大。　　这是在说iPhone 8吗？苹果的分析师认为，这极有可能是在iPhone 7S Plus，毕竟之前纬创和富士康共同承担的是5.5寸屏iPhone的组装任务，所以从这个角度来看会是7S Plus。　　按照这个描述来看，iPhone 7S 、7S Plus的防水等级会提高至IP68（毕竟前代都是IP67了）， 其可以在深度1.5米的水下坚持30分钟，同时全系标配无线充电，如果这也是真实准确的，那么7S将会摒弃金属外壳，改用玻璃+金属的设计了。　　这么来说的话，没钱买不起iPhone 8的用户，入手外观有变化的iPhone 7S也不错。