　　近日，河南鹤壁市警方破获一起特大电信诈骗案，犯罪嫌疑人假借售卖试题答案，对高考考生实施诈骗。据警方初步调查，涉案考生有近百名，涉案金额达300多万元。　　马某玲是今年的高考考生，鹤壁市浚县王庄镇人，今年6月初，一名自称是某教育机构业务人员的陌生人，在网络上把她加为好友，说通过内部渠道搞到了今年的高考试题，并找人做出了答案，正确率接近九成。　　他说现在我这里有一个远程操作，我有压缩包，可以让你提前知道（高考答案）他发来图片，写的几个字是高考答案，他说你要想知道的话就给他打钱。　　6月4号上午，马某玲以每科1000元的价格，向对方购买了语文、数学、英语三科的所谓试题答案。随后，对方给她发来一个加密的压缩文件，并称，还要再交一笔保证金，才能得到解压密码。　　交多少钱？　　交一科10000。　　马某玲以谎称交学费为由，向家长要来了家里银行卡的密码，给对方转了3万元钱，但对方又称，必须再交1万元的保证金。等马某玲将银行卡上剩余的几千元钱，全部转给对方之后，对方立刻将她从好友中删除。此时，马某玲才意识到，自己被骗了，便与家人立刻报了警。警方一方面对马某玲的行为进行了批评教育，另一方面组成专案组侦破案件。　　　　根据受害人提供的线索，河南鹤壁市警方对案件的资金流向进行了调查，同时在反诈公益平台的帮助下，锁定了犯罪嫌疑人，摧毁了这个诈骗团伙。　　警方调查发现，资金一旦进入犯罪嫌疑人使用的账户，就会被立即转出。今年4月份，这张银行卡曾有过三次取款记录，警方调取了银行的取款视频，同时，借助反诈公益平台的数据库，对犯罪嫌疑人使用的银行账号、QQ号码进行分析。　　反诈公益平台安全专家 瑜印：如果你只要涉及黑灰产业，被打击过，被举报过。在这个数据库我们都可以对你进行分析和跟踪，最终找到你的真实身份。　　经过分析，警方最终确定犯罪嫌疑人刘某，并在福建省泉州市某小区将他抓获，根据刘某的供述，另一名犯罪嫌疑人郑某也被抓获归案。在抓捕现场，警方查获了大量的POS机，银行卡、电脑，以及诈骗使用的话术本等物品。　　鹤壁市浚县公安局民警 王效禹：上面写的就是实施诈骗的剧本，怎么样描述，怎么样回答，除了高考，还有英语四六级，还有造价师、住建师，基金经理这类的考试上面也有。　　据犯罪嫌疑人郑某交代，他注册了近百个QQ号码，专门寻找作案目标实施诈骗，刘某则购买了70多张银行卡和3台POS机，负责洗钱，两人按照一定的比例分赃。　　涉及高考诈骗这些考生信息你是从哪找到的？　　QQ群里买的，自己花钱买个QQ号，加上群，能加上就加。我们进去就在里面发广告，就是高考原题。（受害人）他问我们能包他多少分，我们说百分之八十到八十五左右，就是答案的正确率。　　对方不会怀疑吗？不会问你这些题从哪来的吗？　　我们就说内部渠道了，其实根本没有这回事儿。就说我们有一些关系网，其实根本没有。　　据警方初步调查，截止到6月10号，全国已有近100名高考考生上当受骗，涉案金额达300多万元。目前案件还在进一步侦办中。　　鹤壁市公安局副局长 张建明：掏钱购买所谓的考卷的话，这本身就是一种触犯法律的行为，不能报这种侥幸心理。这种行为不但不能提高成绩，还会触犯法律，给自己带来意想不到的法律后果。