               来源: 南方都市报(深圳)　　“本地流量用不完，全国流量不够用。”近来，不少网友给中新网反映，使用手机流量时遇到该情况。北京移动用户张女士对中新网表示，这个月她去大连玩了几天，手机套餐内流量虽然很多，但多是北京本地流量，所以去大连后也只能紧巴巴地使用流量，照片都不敢晒。（6月16日《中国新闻网》）　　使用手机流量，在全国各地感受到的上网速度基本上没有什么本质区别，除非是遇到信号特别不好的时候才会有感觉，但手机流量是分本地和全国的，两者的价格是有区别的。有位网友表示：我河北的号码，人在河南，每月套餐里的流量有2G B，河北省内流量不能用，每月还得充话费。如此尴尬却非个别。手机流量为何要分本地和全国？恐怕最根本的原因则在一个“利”字。　　今年10月1日起，三大运营商将全面取消手机国内长途和漫游费，这意味着以后在国内哪打电话资费都一样，不再区分本地和外地长途。不过，这是倒逼出来的，是经过多次努力的结果，但表现在流量方面，不少套餐仍区分本地流量、全国通用流量。显然，要靠运营商自觉取消本地和全国之分，不是件容易的事。　　手机流量为何要分本地和全国？据解释，说是各个地方网络资源不均衡，流量消耗也有差异，流量消耗比较少的省份，可能就会把富余的当地流量赠送给消费者，或以低廉的价格卖给消费者，这就产生了本地流量和全国通用流量。更有相关专家解释，本地流量是一种优惠流量，价格相对全国流量要便宜一些。更为奇怪的是，同一个电信运营商，不同的套餐，超出套餐外流量费用也不一致。如，中国联通4G组合套餐全国版，国内流量超出套餐限额后按0 。2元/M B计费；但中国联通4G组合套餐流量超值版，国内流量超过套餐限额后按0 。27元/M B计费。　　在我看来，手机流量要分本地和全国最为关键的原因则在于成本是否一样。如果两者的成本有差别，这可以理解，但问题是成本的情况究竟如何呢？似乎并没有人从成本角度解释，而只是找一些不着边际的理由，自然难以让人相信了。毫无疑问，流量价格下调仍是未来的趋势。今年3月份，三大运营商公布了自提速降费以来的成效，涉及移动流量方面，中国移动称，2014年到20 16年间，中国移动手机上网平均单价累计降幅为63 。5%。中国电信表示，过去两年，中国电信手机流量费下降57 。4%。中国联通表示，中国联通2016年流量平均资费水平降至新低，相比2015年底降幅超过48%。但作为消费者，最想知道的是，何时手机流量才不分本地和全国？要想倒逼减少“利益”的获得，恐怕还要像倒逼取消长途和漫游费一样，任重而道远。 王军荣