　　中新网6月15日电 据欧联网援引意大利欧联通讯社报道，欧洲议会、欧洲理事会以及欧盟委员会的代表今年1月31日就取消欧盟地区手机漫游费用曾达成一致意见。并声明，从今年6月15日起，欧盟地区的手机用户在该地区内跨境旅行时使用手机接打电话、收发短信以及上网将不会被收取漫游费用。　　当地时间4月6日，欧洲议会、欧洲理事会以及欧盟委员会再次召开会议投票通过取消手机移动漫游费的法案。同时声明，该法案6月15日起正式生效，届时区域内通话费用将下调至每分钟3.2欧分，短信费用下调至每条1欧分，上网的流量费用也将逐步下调。　　法案规定，从6月15日开始，手机用户在欧盟28个国家内打电话、发信息、上网按原所在国手机运营商资费标准支付。对异地长期使用非本地手机将有所限制，异地电话卡在其它国使用超过4个月，通信部门将对该用户进行审查，以避免出现滥用漫游数据的现象。　　客户出现异地长期使用手机的情况，运营商将会电话通知用户要求两周内做出解释。倘若用户没有及时答复，运营商将会强制增加手机用户的费用，拨打电话每分钟加收0.03欧元、短信每条加收0.01欧元、上网每G加收7.7欧元的网络流量费。到2022年，长期异地使用手机惩罚性收费将会逐渐减少，网络流量额外费用可减少为每G2.5欧元。　　对于运营商以低廉价格提供通话、短信和不限制流量上网服务的手机用户，其套餐用户在欧盟异地国使用，或许运营商还要额外加收一定费用，具体要看运营商的情况而定。　　目前可享受手机免费漫游的欧盟国家有：奥地利、比利时、塞浦路斯、保加利亚、克罗地亚、捷克、丹麦、爱沙尼亚、芬兰、法国、德国、希腊、匈牙利、爱尔兰、意大利、拉脱维亚、立陶宛、卢森堡、马耳他、荷兰、波兰、葡萄牙、罗马尼亚、斯洛伐克、斯洛文尼亚、西班牙、瑞典。　　另外，欧盟各国手机用户在脱欧之中的英国同样享受免费漫游，挪威、冰岛、列支敦斯登也将会很快加入免费漫游行列，唯有瑞士无意加入这个“朋友圈”，因此，去瑞士旅游使用手机就要小心了。