　　来源：cnBeta　　据英国《每日邮报》6月12日报道，万众期待的三星Galaxy S8进入市场两个月后，多名用户称使用虹膜扫描后眼部疼痛或眩晕。专家指出，眼睛对红外辐射敏感，使用虹膜扫描可能会损伤眼睛。　　自Note 7事故发生后，Galaxy S8被认为将拯救三星于水火之中，三星似乎也把所有精力投入到了制造同时具备光滑设计和尖端技术的智能手机中。但多名用户使用后称，使用虹膜扫描后眼睛感到尖锐疼痛和眩晕。有些用户已经重新使用指纹扫描功能。虽然三星公司表示技术安全，但研究发现眼睛中的蛋白质对红外辐射非常敏感，可能会导致白内障。　　2013年的一项研究使用15只新西兰兔来检查红外辐射对眼睛的影响。研究结果显示，酶活性随着暴露于红外辐射的时间增加而降低，并表示该技术确实会引发角膜浑浊、视网膜灼伤、血液屏障分解和延迟性白内障。诺瓦东南大学的Janet Voke介绍，红外辐射提高了前眼温度。镜头只能吸收少量的辐射，容易对眼部造成伤害。　　尽管用户提出不满，但三星确实提出过使用Galaxy S8虹膜扫描的警告，也在8月份就新技术的安全性发布了新闻稿。同时指出在使用虹膜识别时，用户应该保持屏幕距离脸部至少8英寸(约合20.32厘米)。　　三星表示这种红灯是一种红外LED，可以实现最佳的虹膜扫描范围以确保最大精度，并表示该使用完全安全，没有与技术相关的健康影响。　　有传闻称公司在其即将推出的iPhone 8中也配有虹膜扫描，这让许多人怀疑iOS用户是否会遇到同样不适情况。