　　根据此前各种曝光的媒体消息，正在准备发布三款全新Pixel 2智能手机，但是目前看来，可能情况有变。　　雷锋网消息，根据外媒Android Police今日（6月13日）报道，谷歌已经砍掉了代号为“muskie”的设备，据悉这款设备就是大屏幕版本的Pixel，而谷歌则会延续去年的策略，发布两款代号分别为Walleye（小屏，Pixel 2）和Taimen（中屏，Pixel XL2）的手机。　　此前雷锋网也对Pixel 2的配置曝光进行了报道，据当时的信息，Pixel 2将采用骁龙dragon 836或835平台，并配有4GB内存，渲染图曝光暗示了全新的Pixel 2将采用全面屏设计，手机预计会在背面配备双 1600 万像素传感器，而前面会有一个 800 万像素摄像头，此外，谷歌 Pixel 2 还将取消 3.5mm 耳机孔（Pixel 一代包含 3.5mm 耳机孔）。　　根据目前的很多曝光渲染图显示，Pixel 2的“全面屏”设计会类似于三星Galaxy S8，但是不会有曲面。如果新Pixel配备符合预期的全面屏，那么就将会与下半年出场的LG V30、Galaxy Note 8同台竞争，非常值得期待。