　　【TechWeb报道】6月14日消息，据国外媒体报道，根据最新的移动报告，到2022年，全球15%的人口预计将拥有5G网络覆盖，而北美地区25%的订阅用户将是5G。　　全球统计数据比之前预测的10%有所上升，但低数字表明，在5G普及之前，我们还有很长的路要走。　　尽管如此，这份报告还是阐明了5G的潜在影响。爱立信表示，随着5G标准和设备在2018年出现，消费者将更频繁地转向虚拟现实、增强现实、智能家居、自动驾驶汽车和无人机等领域的闪电般的无线连接。例如，在自动驾驶公共汽车上使用5G，将实现远程监控和控制功能，确保安全，并有可能使自动驾驶汽车获得更大的公众认可。　　5G的到来是件好事，因为这项技术对于处理我们日益增长的数据是至关重要的。　　到2017年底，北美用户每月的平均消费将达到6.9亿字节。在5年内，这一数字将超过26GB，比爱立信此前预计的25GB有所上升。26GB的数据会给你什么呢？　　根据数据计算器计算，每天大约有两个半小时的4G视频流。到2022年的时候，可能会有很多应用程序来吞噬你的数据。　　以增强现实为基础，将数字图像投射到一个人的真实世界视图和虚拟现实中，这是一个三维图像模拟，人们在其中进行交互。它们是目前科技行业的热门趋势，包括在内的许多公司都在引领潮流。　　随着这些技术变得越来越普遍，爱立信预测，在2016年年底到2022年之间，数据使用量将增加5倍。　　运营商们大多已经采取了无限制的数据套餐。爱立信的新报告包括了更多关于物联网的统计数据，以及将日常物品与网络连接起来的概念。　　据估计，到2016年底，美国和加拿大有6700万个连接工业和消费设备的蜂窝网络连接。　　到2022年，这个数字可能会增加到2.13亿。　　意料之中的是，手机的使用也会增长。到2022年，智能手机预计将占到全球移动数据流量的90%以上。（小狐狸）