　　新浪科技讯 北京时间6月15日晚间消息，国外媒体今日报道称，公司（以下简称“苹果”）要把iPhone打造成一站式医疗信息平台，健康信息、就医记录、实验室检测结果和药方等应用尽有，可随时共享给第三方。　　畅想一下：将来用户只需打开iPhone就能查看自己的健康和医疗信息，包括每次的就医记录、实验室检测结果、药方以及其他健康信息。这些信息都包含在用户手机里的一张快照中，随时可以分享给主治医师。这样，用户就无需再登录医院网站，无需让前主治医师把所有医疗信息转交给新医师。　　如今，苹果就要把上述场景变成现实。多位知情人士称，不断壮大的苹果健康部门内部有一支秘密团队，该团队正与开发者、医院和其他行业组织接触，希望把详细的实验室结果、过敏症清单等临床数据引入iPhone。而用户可以把iPhone上的这些数据共享给第三方，如医院和健康应用开发者。　　其中一位知情人士称，为了支撑这一计划，苹果正考虑收购云托管领域的创业公司。这样的交易有助于苹果学习如何以安全地方式管理健康数据。　　其实，苹果此举就是在复制其在音乐市场的做法：利用iTunes和iPod上的集中式管理系统取代CD和分散的MP3。同样，当前的健康数据也存在类似的分布散乱问题。　　美国卫生及公共服务部前健康IT事务协调人法扎德·莫斯塔沙瑞（Farzad Mostashari）称：“如果苹果真的这样做，那将是一件很了很不起的事情。”　　之前，其他科技公司也曾尝试通过基于网络的自主健康病历服务解决这一问题，但均以失败告终。例如，2011年关闭了首款医疗服务产品Google Health，原因是缺乏吸引力。　　知情人士称，此举表明苹果调整了此前在医疗保健市场的战略方向。之前，苹果一直专注于健身和健康。例如，苹果HealthKit平台主要专注于存储用户行走的步数和睡眠等数据。　　当然，HealthKit还有一个名为“健康档案”（health record）的功能，供用户选择导入包含护理概要的文件，但它只是一个有限的医疗信息快照。（李明）