　　新浪科技讯 北京时间6月15日凌晨消息，周三发布了全球速度最快的网络芯片，这意味着该公司打入了目前由Juniper和占据主导地位的核心路由器市场，并使其现有网络业务得以加强。　　诺基亚称，这种新的路由器可处理虚拟现实编程、基于云的互联网服务和下一代移动通信的更大需求。　　这种新产品是诺基亚在2016年以156亿欧元（约合175亿美元）价格收购阿尔卡特及其IP网络设备业务的基础上开发出来的。业界人士认为，该产品应可帮助赢得来自、、和等公司的业务。对这些“网络级”客户来说，速度就是一切。而且与诺基亚传统上的电信客户有所不同的是，这些公司仍在提高网络设备领域中的支出。　　诺基亚新推出的这种路由器可兼容较老的产品，并将服务于该公司的现有客户，这些客户也想要提速，但仍必须使用遗留设备来运作现有服务。　　前阿尔卡特IP网络业务现在已是全球第二大边界路由器厂商，仅次于思科，取代了Juniper Networks原本的位置，使其排名下降到了第三位。　　在美国以外的路由器市场上，诺基亚这项业务的竞争对手还包括华为等。诺基亚高管预计，该业务将从所有大型竞争对手那里夺取市场份额，其中包括思科、Juniper和华为。　　投行Raymond James分析师西蒙·利奥波德（Simon Leopold）称，大约四分之一销售额来自于Facebook等网络级客户的Juniper将因此而受创最深。他指出：“一旦诺基亚的这种新产品开始出货，那么Juniper至少都将面临着‘标题风险’。”（唐风）