　　【TechWeb报道】6月13日消息，据国外媒体报道，为了提高iPhone在印度市场的销量，公司正在考虑允许印度的第三方零售商降价销售。　　去年夏天，苹果CEO蒂姆·库克就公开承认，苹果iPhone在印度市场的售价偏高，印度市场的消费者更倾向于便宜的智能手机。　　在整个2016年，苹果iPhone在印度市场的销量为260万台，仅占整个印度市场手机出货量的3%，与庞大的印度市场和其他手机厂商的销量相比，苹果iPhone 260万台的销量的确不甚理想。　　而为了提高iPhone在印度这一新兴的销量，苹果已准备允许印度市场的、印度最大的电商平台Flipkart等第三方零售商降价销售。　　此前，为了维护高端的品牌形象，苹果很少主动让第三方零售商降价销售iPhone，但为了在印度这一蓬勃发展的智能手机市场，苹果却别无选择，只得降价销售。　　据悉，苹果让亚马逊第三方零售商在印度市场降价销售的还是iPhone 5s等老款的苹果智能手机，因为苹果去年在印度市场销售的260万台iPhone中，老款iPhone所占的比例高达55%，而iPhone 5、iPhone 5s和iPhone 6等推出时间比较久的智能手机，在印度零售店是非常受欢迎的机型。（海蓝）