　　来源：北京青年报　　　　有关通信行业专家表示，过去两三年以来的数据显示，消费者每MB流量的平均费用每年下降幅度大约都在30%左右，与此同时，消费者对流量的使用保持了翻倍的高速增长。而最终消费者的体验更多取决于两项因素叠加的效果，这在一定程度上也造成对于流量消费的关注热点不断，一方面运营商表示资费价格已在不断下降，另一方面消费者仍吐槽流量花费不见减少。　　无限流量真无限吗？运营商推出无限流量套餐，为什么却引来用户吐槽，认为所谓无限套餐有盛名难副之嫌，套路多？手机漫游费已经成为历史，为什么套餐里的流量仍有着本地和全国的差异？伴随着智能手机大面积普及、移动互联网的飞速发展，运营商与消费者之间可谓“争议”不断。近日，关于流量的话题再次成为关注热点，北京青年报记者就此进行调查。　　　　　　套餐流量“不限量”、全国流量“随意用”、“任性用”……近期以来，中国移动推出“任我用”、推出天翼不限量套餐，以及此前推出的“冰激凌”，国内三大运营商相继推出“不限流量”套餐。这些套餐的流量真的没有限制吗？　　北青报记者注意到，中国移动5月推出的“任我用”188元套餐的资费说明指出，“客户全月国内流量达到12GB后网速将降至不高于1Mbps，当月全部流量使用达到50GB后，停止上网功能，次月自动恢复。”另外一档288元套餐则规定，“客户全月国内流量达到20GB后网速将降至不高于1Mbps，当月全部流量使用达到50GB后，停止上网功能，次月自动恢复。”　　中国联通的198元“冰激凌套餐”说明中显示，用户当月全部国内数据总流量达15GB后，上网速率将降至最高bps，次月恢复；当月累计使用100GB后将关闭数据上网功能，次月自动恢复，经用户主动申请后，可于当月打开数据网络。“冰激凌套餐”398元档也有类似规定，用户当月全部国内数据总流量达40GB后，上网速率将降至3GB网络速度（最高7.2Mbps），次月恢复。　　中国电信推出的199元天翼不限量套餐显示，当月国内手机流量达到40GB后，上网速率将降至3GB网络速度，当月累计流量使用达到100GB后，上网速率降至128Kbps，次月恢复。　　针对上述套餐，北青报记者调查显示，质疑者吐槽者居多。多位消费者表示，所谓的“不限流量”套餐，其实附加了很多使用条件，用户当月流量使用达到某一个数值后就会限制其网速，部分套餐还会限制单月流量使用上限，可谓是“限量又限速”。“如果达到几十G之后会停网，那你就说限定几十G的流量，怎么能说‘不限流量’呢？”还有网友质疑，“限制流量速度和限制流量额度不都是限制？”一些所谓“无限”的描述噱头是否涉嫌虚假宣传，“工商部门应该给个说法”。　　　　　　针对消费者的多方质疑，有运营商相关负责人表示，网络容量是有限的，在满足用户正常流量需求的前提下，对超大流量用户采取限速，既是国际惯例，也是对用户公平使用网络的一种保护。对此，业内的看法并不如此。　　对于类似的套餐产品，通信业独立分析师付亮指出，虽然一些产品被简称、通称为“无限量”/“不限流量”套餐，但运营商从未承诺无条件不限量。“第一，运营商在条款中已明确说明了限量限速的触发条件。第二，限量限速的最低触发条件远超普通用户的正常使用。”　　付亮分析认为，中国移动的限速触发最低是12GB，限量触发是50GB；中国联通的限速触发最低是15GB，限量触发是100GB；中国电信的限速触发是40GB，限量触发是100GB。相比之下，2017年4月，我国手机用户的平均使用流量是1.3GB，“中国移动的最低限速触发流量接近平均流量的10倍，而中国电信和中国联通的触发流量相当于平均流量的30倍，可以说，触发条件远超过普通用户的正常使用，也就是说，用户正常使用时，都不会触发限速限量。”因此，质疑“不限流量”套餐限速限量道理并不充分。　　但他同时指出，“不限流量”套餐对现在月资费超过150元的用户来说确实是一个不错的选择。但这部分在运营商中占多大比例？估计不会超过10%，且其中有不少用户由于种种原因，并未选择或不希望选择“不限流量”套餐，因此，实际受益人群占比很小。　　“更应该关注的是30元以下套餐（甚至10元以下套餐）那部分用户，例如，有的用户称，采用运营商提供的取消长途费漫游费的新套餐，最少需要多花一倍的费用。”付亮认为。　　与此同时，有业内人士指出，“不限流量”套餐有很多附加使用条件，不单单是国内运营商，国外运营商亦是如此。据悉，在美国四大运营商中，T-Mobile和Sprint都推出过类似的不限量套餐，这些套餐也有限速、禁止使用无线热点、达到一定流量关闭数据功能等限制。　　　　　　上月初，市民吴先生收到了移动的提示短信，告知他得到了赠送的数据流量包，可他怎么也高兴不起来：“买的流量是全国通用的，现在赠的却是北京本地的，在外地出差需要上网的时候根本指望不上。”原来，由于工作关系，吴先生经常要在全国各大城市间奔波。到了月底，经常是全国流量早用光了，运营商赠送的本地流量却剩了许多，而这些本地流量往往月末清零，过期作废。吴先生很纳闷：“同样都是用4G上网，流量怎么还要限制使用地区呢？”　　不久前，中国新闻网发起关于“手机流量竟还分本地流量和全国通用，你咋看？”的小调查。调查中，多位网友提到“本地流量用不完，全国流量不够用”、“河北的号码，人在河南，每月套餐里的流量有2GB，河北省内流量不能用，每月还得充话费”。　　手机漫游费都取消了，流量为什么还会分本地流量和全国通用？对此，有运营商解释，集团推出的是全国流量通用套餐，地方公司会根据地方特点推出一些本地流量套餐，主要针对不经常出差的人群。　　通信行业专家、中关村信息消费联盟理事长接受媒体采访时则指出，其实本地流量是一种优惠流量，价格相对全国流量要便宜一些，但现在用户的想法是：用全国通用的流量，而付出本地流量的价格。“目前来看，这基本是不可能实现的，不过未来的趋势是流量价格会不断下调，但这需要时间。”项立刚说。　　“不是便宜一些，是差距太大了。全国流量30元500M，一些地方的本省流量1元500M甚至800M，差距还能更大吗？”通信业独立分析师付亮指出。　　运营商为什么会大力推广本地本省流量套餐？付亮认为可以归纳几点理由，首先是集团公司统一的全国资费，相比之下仍高于一些地方市场的消费承受预期。其次，各地激烈竞争迫使运营商推出低资费的本地套餐。　　基于上述判断，付亮提议，“不要反对低资费的本地流量套餐，要求这种套餐改为全国流量，而是要求运营商降低全国流量套餐。”消费者层面他建议，不仅要更换自己的套餐以降低自己实际支付的资费水平，“还要要求运营商向老用户开放那些只针对新入网用户的优惠套餐，要求运营商降低过时的老套餐资费”。　　付亮同时表示，套餐外资费也应逐步下调。此外，如果流量超出套餐了，用户应可以方便地选择叠加包，以大幅降低套餐外资费。“如果做到这几条，用户关于本地流量和全国流量的争论，自然也就降低了。”　　　　　　近期发布的官方统计显示，2017年4月我国户均移动互联网接入流量达到1377M，比去年同期增长116.8%。1至4月累计流量达53.7亿G，同比增长128.5%。其中，通过手机上网的流量达到49.7亿G，保持翻倍增长态势。　　有关通信行业专家告诉北青报记者，过去两三年以来的数据显示，消费者每MB流量的平均费用每年下降幅度大约都在30%左右，与此同时，消费者对流量的使用保持了翻倍的高速增长。而最终消费者的体验更多取决于两项因素叠加的效果，这在一定程度上也造成对于流量消费的关注热点不断，一方面运营商表示资费价格已在不断下降，另一方面消费者仍有吐槽流量花费不见减少。　　北京邮电大学教授、通信行业竞争能力与战略研究专家曾剑秋在接受采访时表示，在他看来，长远来看，流量套餐一定会朝着不限流量的方向去发展，5G与4G相比，带宽与速度增长了10倍以上，与3G相比增长了百倍以上，随着技术发展与网络建设，整体的流量趋势一定是资费不断走低以及套餐容量的不断扩大。　　“手机漫游费的取消也经历了一个过程。”曾剑秋表示，运营商的一些业务按省核算，涉及地方省市之间结算体系与结算价格等问题，流量的计费相比语音而言更加复杂，对于消费者而言也要给予运营商一定的耐心，理性看待。　　　　　　实际上，所谓“不限流量”套餐或许应称为“超大流量”套餐更为准确。“国内运营商十几年前曾推出不限制流量GPRS套餐，推出后很快就被取消。”有业内人士指出，真正的不限流量套餐在业内被视为“奢侈品”，根本原因在于无线频率带宽资源有限。对运营商各家而言都是极为珍贵的，加上运营商用户规模庞大，不具约束以致少量用户长期占用频率资源并不现实。　　相关专家认为，种种技术条件上的限制，注定了不限流量套餐在很长一段时间内会是一项奢侈品。就现有的技术水平来说，完全不限流量的上网目前来看或许仍是梦想。未来5G或许有条件逐步解决这一困扰多年的难题，但也仍有待观察。