　　　　周昊　　6月1日，努比亚在北京水立方发布了今年的旗舰新品Z17，5天后，该产品在努比亚官网、努比亚全国线下体验店和商城同步发售。　　首发当天，《中国经营报》记者参与Z17新品抢购，但下单时便已提示无货。根据“京东手机6·18”实时榜单数据，在开售51秒后， Z17的销售量就超过了1万部；6月6日全天，Z17位列当日单品销量第三名。努比亚智能手机更新官方表示：“没拿到第一，可能是因为货卖完了！”　　而努比亚此次线上首发选择京东商城，曾引起天猫方面的不满。首发前2天，天猫手机业务负责人潘志勇更新微博称某手机公司助纣为虐，称其为“马蓉式企业”，并@nubia智能手机。　　而在6月14日凌晨，努比亚的京东官方旗舰店却突然被关闭，无法访问。对此，努比亚公关朱明雷向记者表示，“应该是京东与天猫的6·18之战”，关店与努比亚无关，现在已经恢复。　　　　作为一款以互联网起家的手机品牌，线上渠道对努比亚的重要性自然是不言而喻。然而6月4日天猫手机负责人潘志勇的一则微博，却在市场上引发了不少猜测。　　潘志勇在微博中写道：“做企业跟做人一样，要有基本的价值观念。我看了某手机公司的舔菊行为，真的是很不能理解。产品做的一般不说，还助纣为虐，向曾经帮助自己现在仍是自己亲者下阴招。对这种马蓉式企业一定不能容情。”并在结尾@nubia智能手机。　　尽管潘志勇随后将该微博删除，但细究此事，却并非无迹可寻。　　2015年底，苏宁宣布以19.3亿元投资努比亚，占有33%股份。而在2015年8月，以约283亿元战略投资苏宁，成为苏宁的第二大股东。　　公开资料显示，努比亚前代旗舰Z11系列首发平台选择了天猫。但在6月1日的发布会上，京东集团副总裁、3C事业部总经理胡胜利公开为Z17站台，并宣布Z17将在京东平台进行首发；对于以京东为对手的阿里而言，间接持股品牌做出此举，的确有背叛之嫌。也无怪乎潘志勇在微博上大发牢骚。　　朱明雷拒绝回应此事，称公司不便评论。事实上，在6月1日发布会当天，有媒体就Z17首发平台的选择进行提问，当时努比亚高级副总裁、智能手机总经理倪飞曾表示，公司在不同时期有不同的产品，努比亚一直以来与渠道都是以共赢合作为前提，不会单一排他，也希望媒体无需过多去解读这个问题。　　有业内人士向记者透露，努比亚此次新品发布与京东牵手，只是很正常的销售策略。该人士表示，目前京东作为全国最大的手机零售平台，具有3C电子零售渠道上的优势。努比亚将新品首发选择在京东，与后者“6·18”年中大促有关；而苏宁与天猫的购物节却分别在8月、11月，时间点上差异较大。对努比亚来说，新品发布选择时下客流量最大的购物平台，并没有什么问题。　　　　早在2012年，（以下简称“中兴通讯”，000063.SZ）发布了国内手机厂商的第一个子品牌——努比亚。2015年，努比亚这个中兴通讯旗下的子品牌正式独立。　　最近3年努比亚均将销售目标定在年出货量1000万部。连续3年目标原地踏步，努比亚要想打破千万销量“魔咒”似乎并非易事。　　由于受线下品牌的冲击，努比亚高层已多次表态，要在线下有所突破。对于渠道方面，倪飞曾透露2016年公司布局4000家线下门店的目标已经达成，2017年还将扩增到8000至10000家，目前努比亚线上线下的销售量也基本持平，处于“五五开”的情形。　　倪飞还提到，努比亚对Z17的销售预期十分看好，预计此款产品可以助努比亚在今年突破千万级的销售量大关。朱明雷告诉记者，今年下半年努比亚还将推出一款全新的全面屏手机，并会在拍照和设计上带来更多的惊喜。　　记者注意到，努比亚官网上提及的体验中心只分布于45个城市，共224家。　　在位于广州天河城易迅空间的努比亚广州体验中心，记者发现，由于其店内还有多家品牌的手机在销售，因此工作人员并非只服务于努比亚一个品牌，这与华为、小米等线下直营体验店的模式有所区别。而店内工作人员也告诉记者，位于广州岗顶的努比亚门店已经于今年年初关闭，目前广州仅有天河城这一家努比亚门店。　　对于新发布的Z17手机，店员也坦诚目前线下备货还未完成，需要交付200元押金，最快可在4天后拿到现货，标配版价格也从线上的2799元变为3399元。对于涨价的原因，店员直言网上销售的是裸机，但线下只有套餐版搭配出售，因此价格会高一点，目前线下也不会有裸机销售。　　对此，朱明雷告诉记者，努比亚线上及线下的定价是统一的，如果线下产品私自抬价，公司会有相应的处罚措施；对于捆绑套餐售卖产品一事，朱明雷表示，这种单机+配件打包卖的套包销售只是线下门店的一种销售模式，对于具体的销售策略，由于其自身并非在销售部门，因此不是很清楚。　　手机中国联盟秘书长王艳辉在接受记者采访时表示，互联网品牌大多追求性价比，同样的产品在线下销售时，渠道商的利润就会被压缩，因此线下门店采取套包销售这种模式，也是为了维护自身的利益。目前努比亚主要产品线并不是很丰富，很难在线下建立大规模的体验店，因此主要是以合作的方式依托苏宁进行布局，但从总体来看，其线下布局还是略显保守，这也很可能会导致努比亚难以完成出货量千万部的年度目标。