　　7月14日下午，一名11岁男童和同伴在李家村万达广场内的电梯上嬉闹时发生意外，从3楼往2楼的下行扶梯上坠落至一楼的一个广告灯箱上，致全身多处骨折。　　　　昨日上午，李家村万达广场内，一位目击者向华商报记者讲述了事发经过。　　目击者称，当时他正在三楼转，有几个十来岁的男孩嬉笑打闹着从身边跑过去，两个男孩一起上了下行的电梯，“我看到俩孩子一个从下行电梯翻到了左边上行电梯上，而另一个男娃就向右翻了过去，直接就听见‘嗵’一下掉下去了。然后商场里就有人喊叫‘呀！有人掉下来了’……”这位市民说，孩子当时坠落的地点下面是一家销售隐形眼镜柜台的广告灯箱。　　很快，有工作人员关闭电梯，将坠落在广告灯箱上的男孩抬下，随后送往医院治疗。“孩子头受伤了，流了好多血，120急救车来后，进行简单检查后就拉走了。”目击者称。　　目前，受伤的孩子在西京医院住院。昨日，西京医院一负责人说，受伤的男孩11岁，正在ICU接受治疗。　　　　昨日中午，万达广场工作人员讲述事发经过，还向华商报记者出示了事发时一段视频监控，“孩子坠落地方有监控，拍到了坠楼的经过。”　　视频显示，7月14日17：30，有5名10岁左右的男孩在万达广场的3层追逐打闹，其中两名男孩冲上了3层的下行电梯。一名男孩翻过电梯扶手，翻到左侧的上行电梯上，而另一个男孩几乎在同一时间翻向下行电梯的右侧，双手抓着电梯的外扶手，接着就掉了下去。“我们已将视频监控交予警方调查处理。”工作人员说。　　　　据万达广场工作人员介绍，在医生检查抢救伤者过程中，工作人员找到了当事的其他4名男孩，了解事发情况和受伤男孩家庭住址和联系人等相关信息。　　“据这4名孩子说，受伤男孩11岁，已辍学，居无定所，无法确定家庭住址，孩子母亲已去世，孩子受伤时，他父亲和其他家人并不在孩子身边。”　　为不耽误孩子的救治，万达广场工作人员请求派出所协助，找寻、联系该男孩监护人。同时，受伤男孩被送往空军医院。经专家会诊后，将男孩转至西京医院。　　　　华商报记者昨日获悉，14日晚7点受伤男孩到达西京医院后，在术前检查发现男孩营养不良，体质较弱，多种药物无法使用。　　当晚9时许，男孩父亲赶到医院，了解孩子受伤情况后离开医院。“晚上10点，我们的人与男孩父亲联系，通知其尽快到医院确定手术事宜。因男孩病情紧急，我们的工作人员先垫付了3万元。15日凌晨两点，男孩父亲赶到医院。”万达广场工作人员说，昨日早晨6点，男孩手术完毕，目前正在重症监护室观察。据了解，受伤男孩颅骨碎裂、颅内出血和左下肢骨折。　　华商报记者从警方获悉，男孩年龄11岁，叫张××。记者未见到孩子的父亲，警方称，不方便透露孩子的家庭隐私。　　　　据了解，经西安市技术质量监督局和碑林区安监局现场检查，并未发现商场扶梯存在安全隐患。　　警方人士表示，每年暑期，青少年的溺水、坠楼、防火、交通、用电、食品、性侵害等安全问题都高发。“主要是因青少年缺乏看护，安全自护意识和自护技能缺乏等造成的。”　　这位民警表示，这起电梯坠落事件再次对青少年暑期安全敲响了警钟，“家长千万不要放松对孩子的监管，别等悲剧发生了再后悔就来不及了。”　　1.游泳要有家人陪护，不到河流、湖泊、水库、沟渠等处游泳玩耍，严防溺水。　　2.不闯红灯，不横穿马路，不在马路上追逐嬉戏、踢球、溜冰。　　3.不饮用、食用陌生人送的饮料、食物；不受坏人利诱，不占别人的小便宜，以免上当受骗。　　4.独自在家不轻易给陌生人开门，遇到危险可到窗口、阳台等处高声喊叫邻居或打报警电话。　　5.外出时尽可能结伴而行，并告诉父母出行同伴以及目的地和回家时间，不搭乘陌生人的顺路车。　　华商报记者 景冀