　　本报讯 春天是打预防针的季节，市民张女士前些天带伢儿去打预防针，孩子怕，一直哭闹不停，“我怕他看见针头会哭得更凶，就把他眼睛蒙住了让他别过头，结果被医生给教育了，说这样做是不对的。打预防针为啥不能蒙眼睛？”张女士很疑惑。　　钱报记者咨询了九堡卫生服务中心公共卫生科的张燕飞护士，张燕飞告诉记者，家长们带宝宝来打预防针的时候，宝宝们一哭闹，家长们尤其是新手爸妈们往往都会慌了手脚，导致出现许多错误的抱姿。　　结合平日的工作，张燕飞总结了新手爸妈们的错误举措，你躺枪了吗？——　　●蒙眼睛　　很多宝爸宝妈不管宝宝多大，一打预防针就蒙住宝宝的眼睛，认为这样宝宝就不会害怕，孰不知“黑暗”更让宝宝产生恐惧心理。正确的做法是让宝宝正面面对，引导宝宝要坚强。　　●顾上不顾下以及过于信任　　孩子打预防针难免会动，会害怕，特别是大孩子，有些家长将孩子的上半身往死里拽，不顾孩子下半身的两条腿乱窜。而有些孩子表面看起来很乖，家长放松警惕，轻轻搭着胳膊，不用力抓住，谁知一打针孩子就乱动；或者有的家长只抓住孩子的腕关节，打预防针的时候，孩子肘关节就可以“放肆”地动，这样都容易伤到孩子。正确的做法是：如果在儿童左上臂打针，儿童应坐于家长腿上；家长左臂抱紧儿童，使儿童头部靠在家长左肩部；将儿童右臂置于家长身后；家长用右臂固定儿童双腿，右手握住儿童左手，防止在接种过程中乱动。　　●哄骗，暴力　　怕孩子打预防针不配合，有些家长就骗孩子“阿姨不打针，是给宝宝吃糖”。但是孩子最后发现是打预防针情绪就会非常激动，不合作；也有的家长在家经常会以打针恐吓不听话的孩子，孩子就对打预防针越加恐惧。正确的做法是：引导孩子，告知打预防针是为了预防传染病，对身体是有益的，并鼓励孩子坚强面对，也可以举身边坚强勇敢孩子的例子，消除宝宝的恐惧心理。　　●怕冻不脱衣　　春天天气变化无常，有时候天气还寒冷，家长怕孩子着凉，不肯脱衣服，紧紧抱住孩子，只露出肩部的一点点皮肤。其实消毒部位要以接种点为中心消毒5厘米以上，如果露出部位太少，会影响消毒的效果，同时也不能找到准确的位置。一般接种室都有安装取暖设备，家长可以放心大胆给宝宝脱衣服露出合适的接种部位。　　本报记者 王丽　　本报通讯员 沈小青 周乐乐