 　 本报讯(记者 张立 文/图)“如果放弃，孩子从现在到死亡，还要忍受6个月的痛苦，浑身奇痒，整日哭泣。我怎忍放弃？为了孩子，再困难也得治疗。”昨日，正在上海等待给女儿捐肝的孙宏涛讲述他的选择时，语气平静。　　孙宏涛的女儿欣怡2015年1月出生，出生时全家人满怀欢喜。一个月后，女孩身上的黄疸一直也没有退掉，到郑州儿童医院，医生说很有可能是胆道闭锁或是肝炎综合征。随后，他们到上海做进一步检查，确诊胆道闭锁三型，只能做肝移植。由于婴儿满六个月才能手术，在上海检查完就带孩子回新密的家。回家后孩子肚子越来越大，眼睛和身上越来越黄，到四五个月的时候就整天哭闹，嗓子哑了。六个月大时身高、体重跟一两个月一样。经过不断寻找，他们了解到上海交通大学医学附属仁济医院，专门为胆道闭锁儿童做肝移植手术，成功率超过90%。前不久，一家三口再一次来到上海。　　据了解，目前孙宏涛已完成术前检查，大约10天后手术，之前已经配型成功。“把我的肝脏移植一部分给女儿，我需要在上海休养两个月。女儿接受移植后，终生服用抗排异药物。在上海租个单间每月至少3000元，住两个月需要1万多元，还不包括近20万元的手术费。”来自新密贫困山区一个农村家庭的孙宏涛，发愁的是钱。　　孙宏涛的父亲孙大鹏担心的是儿子的健康。他没有跟儿子一家去上海，自己在平陌镇耿堂村的家里等消息。“儿子还不到30岁，今后身体垮了咋办？我也劝过儿子放弃治疗，但看他执意坚持，我也就不劝了。”老人今年58岁，家里有两亩多农田，主要依靠外出打工生活，近年来年纪大了，工作不好找，孙女病了，就一直在家照顾。　　此前，孙宏涛在外打工，月收入不足3000元，妻子没有收入。为了筹集医药费，孙家人向亲朋好友借了2万元钱，还在网上发布了求助信息，不少网友给他捐款，10元、20元，孙宏涛都一一记录，以备偿还。