　　孩子小的时候，即使再叛逆，父母们似乎都有办法“收拾”他们。不管方法是软是硬，反正孩子们总会很容易就能消停下来——至于是否很快又反复，另当别论。　　但是，当孩子们逐渐迈向青春期的门槛，一切似乎都变得不一样了。一般女孩在10岁前后、男孩在12岁前后，就会进入青春期。这个时候的亲子关系往往会进入新的阶段。那些懂得放手、保持自我成长的父母，会更容易和青春期的孩子打成一片，而那些控制欲强、一直停留原地的父母，更容易与孩子发生严重的冲突。大量孩子离家出走、自杀的悲剧事件，就是发生在这个年龄段前后。　　所以，在孩子长大之前，所有父母都有必要了解一下，不远的将来，你将面对一个怎样的孩子，又该如何应对。　　　一位妈妈问：　　我女儿9岁，读小学四年级了。一直都挺懂事的。不过近来放暑假，玩有些疯。整天就是要出去好朋友家里，不喊她回来她都可以一整天不着家。暑假作业扔一边动也没动。我忍着没说她，可是她爸爸为着已经批评过她好几回了。按理孩子有朋友是好事，可是我们担心这会带给孩子一些不好的影响。　　一般，孩子在儿童期就会有自己的朋友了。但是，到了青春期，孩子的“朋友”似乎变得越来越重要。这个时期的孩子，会更希望能够融入自己的同伴中，也更害怕被同龄人拒绝。此时，习惯了孩子顺从的父母，会感受到来自孩子同伴的“竞争”。呈现出来，就是父母们更多担心孩子会交到不好的朋友，会被同伴带坏，更容易在孩子交友问题上对孩子进行过多“干预”。　　其实，父母们的紧张往往是失度的。父母们之所以紧张，并非因为孩子做了多么出格的行为，而是无法接受孩子即将要远离自己的信号。　　一个家庭教育健全的孩子，自有良好的判断力，去对朋友的好坏进行筛选。而且，对进入青春期的孩子而言，父母和同伴对他们的意味是完全不同的。他们更可能与父母聊学习、学业表现，而更可能与同伴聊约会和性有关的话题。父母对孩子同伴交往的粗暴干预，只会强化亲子间的敌对，压抑孩子正常发展的渠道。父母希望给孩子有效建议、引导的企图，也更可能化为泡影。　　如果有一天，你的孩子开始更在意他的同伴，那么这是一个信号：做父母的需要开始做好准备，孩子们需要更大的世界去成长，我们要做的是放手，并以一个老朋友的身份，给予必要的提醒和守护。　　觉得孩子总是不听话、惹自己烦？也许你自己需要先处理好自己的“更年期”问题　　晚婚晚育政策一直是被众多父母执行的，随着经济生活的富足，社会生活的丰富，孩子们的青春期和妈妈们的更年期都提前了，这样的话，青春期撞上更年期的可能性就大大增加了。当孩子进入“青春期”后，妈妈们也多是45岁左右的中年妇女，开始进入医学意义上“更年期”，在这个阶段，“更年期”与“青春期”的冲突非常常见。　　在豆瓣上，曾经专门有一个名叫“父母皆祸害”的群落。里面就是许多青年男女对自己更年期父母的各种吐槽和不满。浓浓的火药味背后，更多地看到两辈人陷于各自的挣扎当中，却很少有真正看见“对方”。　　追究到底，青春期和更年期，都是认同的问题。在这两个特殊时期，人的生理都会发生巨大变化。迈入青春期，就是走向一次生理的高峰期；而走入更年期，则是进向一个衰退期。因此，两个各自有重要课题需要处理的人，分别处于各自的焦虑当中，碰到一起，自然更容易发生激烈冲撞。　　这个过程中，父母自身的成长至关重要。毕竟，进入青春期的孩子，看似出处要求独立，其实心智并未成熟。他们仍然需要父母的肯定和接纳。因此，缓和亲子冲突的主动权，仍然把握在父母手里。　　日益迈向中年的父母，必须要更勇敢，尽管这很难。其实，人的一生，一直在不停在向前、变化。接纳这些变化，即是成长。不接纳，就会出现问题，甚至导致病痛。父母先解决好自己的问题，孩子的问题往往也就不成问题了。　　　家有青春期孩子的父母，最常抱怨的就是没法和孩子交流，说不了两句就再无法对话下去，不是以孩子摔门而去告终，就是在父母的怒吼中结束。比如一位妈妈说：我有个大儿子今年十一岁了，说话都带刺，是不是判逆期到了？　　其实，这些父母往往还停留在原地，把已然长大的孩子，仍然当做一个小宝宝看待，并常用不恰当的管教，去干预孩子越来越强烈的自我意识和独立自主的冲动。跟青春期孩子交流，下面这些技巧，你有必要了解：　　1.家长要把孩子的表现当作他成长过程中正常的表现，在心里真正接纳孩子跟小时候的不同。　　2.家长要从孩子的角度出发看待问题。　　3.我们说言多必失，批评、指责、抱怨、唠叨、威胁、惩罚这些会伤害孩子的内容大多时候都会在语言中，所以要少说多听。对于青春期的孩子，他更多时候是在寻找一个倾听的对象，因此你仔细认真的听孩子说话，原本就是对孩子的一种支持，在听孩子说话的时候，给一些简单的回应和简单的评说足够。　　4.说出你对孩子所做事情或者所说话的感受即可，不要长篇大论地告诉孩子如何去做。现在的孩子对大道理懂得比家长还要多，因此你的话他可能压根就听不进去。他只是想让你表示一下认同而已，而你的认可已经让他满足。　　5.最重要的一点，就是一切要以尊重孩子为前提。努力把自己传递爱的方式调整到孩子的频道上，以他能够接受的方式给他。　　6.青春期的孩子还是需要父母的“亲密接触”的，比如拥抱、摸摸头、亲亲额头等等。毕竟孩子的成长是延续的，小时候你一直跟他很亲密，就因为孩子长大了，就不给了，他也会失落。　　7.青春期的孩子切忌说教或打骂，想要打开和孩子沟通的途径，不妨先从孩子感兴趣的话题聊起，让孩子逐渐对家长打开心扉。不要将家长的意愿强加给孩子，对孩子多鼓励、多称赞。　　缺少父母的关注和陪伴，孩子势必将注意力转向外界，寻求安全感的方式也会从外界获得。所以，还是要从调整父母开始。陪伴孩子时间的短暂，并不意味着陪伴孩子的质量降低，反而应该更专注更投入地陪伴孩子，利用时间多和孩子沟通，先从孩子感兴趣的话题聊起，慢慢走进孩子的内心。没有不付出就收获的事情，对于孩子陪伴少、理解少、关注少，怎么可能获得孩子敞开的心扉呢。　　研究显示：父母的心理素质在孩子的性格中关系更为直接，父母性情平和、做事民主，子女性格多表现为亲切、率直，有活动能力；父母过分严厉，子女表现则往往是逃避、反抗或胆怯；父母处事忽冷忽热，反复无常，子女多为神经质、自以为是、缺乏责任心、没有耐心等。　　因此，处于“更年期”的父母尤其要注意自己情绪生活的健康性，学会合理疏导自己的情绪，尤其是在消极情绪的调控上为子女做个好榜样。　　总之，在青春期孩子寻求自主性的过程中，冲突和权利斗争几乎是不可避免的。然而，大多数孩子和父母能够解决好这些分歧，在维持彼此间积极情感的同时，重新调整与父母间的关系，使之变得更为平等。而那些特别叛逆的孩子背后，往往都有一个原地踏步、不肯成长的父母。所以，无论孩子处于哪个年龄段，父母保持自我的觉察和成长都至关重要。