　　时机成熟，恩爱的夫妻准备要个宝宝了，为了保证宝宝的健康优质，未准爸妈需要做些什么呢？下面我们一起来看一下吧！　　　最好在夫妇双方的身体都非常健康的情况下怀孕，这样才能保证精子和卵子的质量，同时也能减少孕期的一些困扰。那么，未准爸妈目前的身体状况可以孕育一个宝宝吗？这需要做些必要的孕前检查才能得知。　　空腹抽血化验检查以下项目　　(1)血常规及血型　　血常规检查可以及早发现贫血、白血病、血小板减少等血液系统疾病。如果发现问题，需要在治疗后，经医生同意后再怀孕。血型检查可以提早为孕期可能发生的母胎溶血做好准备。如果母方是O型血，而父方不是O型；或母方是Rh阴性血型，而父方非Rh阴性血型，在孕期可能会发生母胎溶血，影响胎儿的健康，所以在孕期需要加强这方面的监护。　　(2)肝肾功能　　怀孕会加重肝脏和肾脏的负担，肝、肾功能正常者，才能经受怀孕的过程。如果检查发现肝、肾方面的疾病，要听取医生的建议，最好在治疗后再考虑怀孕。　　(3)乙肝病毒　　检查乙肝五项，若从未感染，应行乙肝疫苗的注射(需要注射3针，持续6个月)。如果检查发现乙肝大三阳及肝功能异常，应暂时避免怀孕并进行治疗。如果是乙肝小三阳，应进一步定量检测乙肝病毒DNA，判断其传染性。乙肝DNA检测阴性者可以怀孕，待胎儿娩出后可以注射乙肝免疫球蛋白和乙肝疫苗对新生儿进行防护，有效阻断母婴传播。　　(4)梅毒、艾滋病毒　　检查血清人免疫缺陷病毒(HIV)抗体及有无梅毒感染(一般做RPR试验)的存在，若有异常，需在孕前治疗。　　(5) TORCH系列　　子宫内感染是导致胎儿畸形、影响胎儿生长发育的重要因素。目前已知的主要病原体有弓形虫(T)、风疹病毒(R)、巨细胞病毒(C)、单纯疱疹病毒(H)以及其他病毒(O)，如人乳头状病毒等，这一组病原体称为TORCH病群。医学研究证实，如果孕妈妈感染了上述任何一种病原体，均有可能在怀孕的过程中感染胎儿，导致流产、死胎、胎儿畸形、先天性智力低下等。　　孕前如果查出在病毒感染期，不能怀孕，需要过8～12周，感染自愈后或不再有传染性时再怀孕。病毒的抗体IgG阳性，一般表示远期曾经感染过，已经产生抗体，不用治疗，可以在近期内怀孕；如果病毒抗体IgM为阳性，表示2～8周前感染了相应病毒，处于恢复期，需要等待转阴后再怀孕。如果所有项目检查结果都为阴性，为了避免孕期初次感染可能对胎儿带来的危害，最好在孕前3个月打风疹疫苗，而对于其余几种病毒，尚无有效的疫苗预防方案，需要在孕期注意预防。　　妇科检查　　孕前最好做一次妇科检查，因为一些病原微生物如沙眼衣原体、淋球菌等也可引起胎儿宫内感染，影响胎儿的正常发育。如果发现有上述致病微生物感染，应暂不怀孕，并进行积极治疗。如果患有霉菌性或滴虫性阴道炎，最好治愈后再怀孕。此外，还应该做一次妇科彩超，了解子宫及其附件的情况。另外，提醒育龄期女性，每年应该做一次宫颈TCT检查，如果有癌前病变，应该及早治疗，并避免在此期间怀孕。　　尿常规检查　　有助于肾脏疾病的早期诊断。　　心电图检查　　可以了解是否有心脏疾病。孕期心脏的负担加重，如果心脏有异常，恐不能胜任孕期的负荷。　　胸片检查　　胸片检查可以诊断出结核病等肺部疾病，结核病人治愈后才能怀孕。　　口腔检查　　孕前最好去口腔科做一次全面的牙齿检查。若有龋齿，最好在孕前就修补好，以免给孕期带来困扰。另外，牙周病、阻生智齿等也会给孕期带来麻烦，孕前要听取医生的建议进行治疗。　　小提示　　1.如果育龄女性每年都进行体检，可以在备孕时带体检表给医生，有些在体检中已经做过的检查就不必重复做了，只做一些必要的其他检查即可。　　2.如果育龄期女性患有一些影响怀孕的疾病，如高血压、糖尿病、甲状腺疾病等，应积极咨询医生，在医生的指导下怀孕。　　3.如果育龄期女性曾有过反复流产或家族有遗传病史等，要告诉医生，进行遗传咨询和一些必要的检查。　　4.月经经常不规律或不正常的女性，也要告诉医生，必要时可能需要做妇科内分泌六项检查，了解内分泌情况。　　酒精是致畸剂之一。孕期长期、大量饮酒可导致胎儿患“胎儿酒精综合征”，表现症状为胎儿生长受限、行为紊乱、脑发育缺陷、颅面异常。孕期饮酒是最常见的子代精神发育迟缓的原因。孩子早年多动、协调性差、持续易激惹，以后发育迟缓、生长缺陷、有不同程度的精神发育迟缓、明显的面部缺陷特征、先天性心脏病、关节畸形等，常因孕妇慢性摄入大量酒精或狂饮而造成。　　烟草中含有潜在的致畸物质，如尼古丁、氰化物、一氧化碳、铅及各种碳氢化物等，可引起血管收缩，降低氧的水平，引起胎儿生长受限、低体重儿。吸烟对胎儿的危害与吸烟量的多少有关。研究证实吸烟会增加不育、自然流产、前置胎盘、胎盘早剥及早产的发生，胎儿先天畸形的发生也会增加2倍，如唇颚裂。　　鉴于以上因素，孕前有吸烟、喝酒习惯的女性应该积极戒烟、戒酒。未准爸爸也应该戒烟、戒酒。　　入住新装修的房屋，因有毒性物质污染的可能，需经过一阶段后再考虑怀孕。接触农药、放射线、铅、汞等物质，应脱离一段时间后再准备怀孕。　　(1)不要自行服用药物，要想到自己正在备孕期，随时都有可能怀孕，而不当用药可能给胚胎带来伤害。比如患普通的感冒时，多饮水，多休息，一般一周左右即可痊愈，而没有必要服用感冒药。　　(2)生病确实感到需要用药时，要看医生，在医生的指导下用药，并向医生说明自己正准备怀孕，让医生斟酌选用较为安全的药物。　　(3)不要滥用保健品，一些保健品的成分不明确，有些可能含有胚胎不利的成分。　　(4)不要随便听信和滥用一些所谓的“偏方”、“秘方”，特别是那些成分不明的，以防发生意外。　　(5)如果用药之后发现自己怀孕了，应请医生根据自己的妊娠时间、用药量及用药时间长短，结合自己的年龄及胎次等问题综合考虑是否需要终止妊娠。　　(1)长期压力较大，会导致身体抵抗力下降，容易生病，内分泌也容易失调，心情也不好，所以，如果准备怀孕了，建议调整工作和生活，尽量使自己处在一个较为轻松的环境中。　　(2)避免家庭暴力，避免家庭不和谐的各种因素，在心情愉快、温馨的环境下怀孕更好。　　(3)孕前需建立健康的生活方式，如不要熬夜、吸烟、饮酒、吸毒等，饮用咖啡、茶需减量，以免影响生育。　　(4)孕前3个月至孕后1～3月需服用叶酸0.4毫克/日，或在医生的指导下服用多种维生素。　　精子和卵细胞能够相遇结合才有可能怀孕，女性每个月一般只排出一个卵细胞，男性的精子在女方体内存活的时间有限，所以，把握排卵期(排卵的前后两三天内)行房，会大大提高怀孕的几率。那么，怎样知道自己的排卵期呢？下面是两种最为简便易行的观察排卵期的方法：　　推算月经周期：月经周期正常者，多在两次月经中间排卵。如周期后延者，排卵时应在下次月经来潮前14天。　　宫颈黏液性状：排卵前24小时宫颈黏液量增多，透明无色，呈鸡蛋清样，黏性很强，不易拉断。文/李晓雨(妇产科主治医师)