　　进入2017年，无人机这个新行业，如今却大部分的企业日子都不好过，除了大疆以外，其他国内外的无人机企业倒闭的倒闭，裁员的裁员。这一年，大疆也没有松懈，5个月里推出了多款无人机新品，当然关注度最高的还是消费类的无人机。高频次发布的消费类新品让大众目不暇接。然而国内外对无人机的使用限制越来越严格，无人机看的人多买的人少，对于个人来说，无人机真的是一个十分需要的设备吗？　　无人机越卖越多 你却不是真正需要无人机的人　　把时间拨回到2012年，这是大疆首次推出消费级无人机主力产品精灵系列的一年，从此拉开了无人机成为消费类电子产品的序幕。在此之前，大疆在航模、无人飞行器领域里发力，但这个时候无人机只定位于娱乐型玩具与专业应用仪器两个极端。对于大众来说很陌生，也没多少人觉得无人机对自己有用。　　大疆精灵系列推出后，低廉的售价与不错操控能力，迅速在普通消费者当中呈现爆发的趋势，2013年大疆的销售额为1.3亿美元，到了2015年达到了10亿美元。增长接近10倍。个人无人机需求的爆发，引来了更多的厂商参与其中，雷柏科技、零度智控、华科尔、昊翔等国内外厂商迅速跟进无人机的研发，而像小米、GoPro这样的大众电子消费厂商也加入了战局。这场竞争从2014年起，到2016年达到了顶峰，然而看起来百花齐放的无人机行业。仅仅过了2、3年的时间就进入了寒冬。2017年对于无人机厂商来说都是巨变的一年，大量的无人机企业关门和裁员，重新洗牌后的无人机行业也变得不有趣起来。除了大疆，好像已经没有谁能走着正常的发展路线去壮大自己。　　　　回过头来看看大疆的情况，开辟消费机无人机市场后一路高歌猛进，如今已经成为了无人机行业的独苗。2016年大疆销售额同比增长65%，突破百亿。大疆的八成收入来自消费级无人机，而消费级无人机又有八成收入来自中国内地以外的市场，对于大疆来说，发家致富靠的就是消费无人机，而且也十分依赖消费无人机的市场去完成自己的利润扩张。　　行业机构评估今年的无人机规模会进一步扩大，一支独大的大疆今年的推新策略毫无疑问还是以消费级的无人机为主。大疆去年推出了火遍全球的折叠无人机御，今年拿出了尺寸更小的个人自拍无人机晓。同时主流的精灵系列也有更多的分支。精灵3 SE以3499元的售价，直接打趴了一大票主打入门航拍无人机的竞争对手。在这一点上，大疆凭借先入优势，以资本和技术积累压垮了不少对手。在消费者眼里，大疆已经代表了无人机产品。但普及无人机所遇到的困难却不只是一点点。　　目前的个人无人机主要应用于航拍，而航拍作为一个新的拍摄视角对于大众来说是很有吸引力的，大家都想为自己来一段高端大气上档次的视频，不过苦于过去实现难度高，成本极大，所以只能作罢。如今消费无人机以超低成本出现在大众面前，愿意尝鲜的人不在少数。个人航拍无人机成为了现象级的热门商品。　　　　大家对无人机的热衷也引发了一系列的问题。无人机上天拍摄，本身是具有安全隐患的，降低了空域安全、跌落造成伤人及财产损失、高度机密地域的隐私侵犯等等问题都是无人机飞行中难以避免的。世界各国对这个近几年爆发发展的新事物的监管都呈现空白，但无人机带来的安全隐患却不容忽视，成都机场无人机扰航导致多班次飞机延误、日本无人机撞击国宝级建筑姬路城，军事空域有无人机进入等等无人机扰民事件不绝于耳。这也是为什么这几年无人机火爆的同时，也成了各方面的众矢之的。　　大到离谱的禁飞空域　　无人机的监管工作，在2017年有了新的进展，如何监管，如何把控成了关注的重点。这个月刚出炉的消息是购买无人机需要实名制了，超过250g的无人机，购买需要等级身份证，进行实名购买，后续使用过程当中可以更容易追踪使用人与定责。而应对前段时间爆发的成都机场无人机扰航时间，广州则有意出台机场空域半径55公里内禁止使用无人机的政策。实名制与禁飞区域的设定肯定可以达到更好的监管目的和减少安全问题的发生。不过这很有可能成为扼杀消费无人机市场的决策。　　　　对于大众消费者来说，目前购买无人机主要的用途在于航拍，这属于摄影的进阶领域，无人机作为辅助摄影的工具，具有充足的猎奇吸引力，但也仅仅是猎奇吸引力。它有别于手机拍照的是，航拍并不是常用的拍摄手段，是作为视频或是一组照片中锦上添花的存在。如果一段视频里面有几个航拍的镜头，那么整个视频的档次立马就提升上去了。但是没有航拍镜头也不会让视频有缺失感，对于大部分的无人机用户来说，购买无人机是出于对新事物的猎奇心理，好玩、有趣的产品新体验，是吸引他们购买的最重要原因。至于航拍本身对他们来说，也仅仅是体验，并不是一种刚需。无人机带来的新鲜感，很快会因为携带及使用上的问题而被消磨，很难会形成手机这样的普及程度。　　提高便携性和易用性是消费无人机目前的发展方向　　大疆这两年无论是推出折叠无人机御还是自拍无人机晓，其目的就是为了提高无人机的便携性和易用程度，让操作无人机变得不再专业，而是普通人也可以轻松上手的程度。总的来说，大疆这些年在为无人机的普及作了各方面的努力，从消费级无人机的发展方向来说，这样并没有错，但这并不能改变无人机在大众眼里只是猎奇商品的产品定位。　　普通用户对无人机的需求以及依赖性是极低的，仅仅将它作为一款娱乐产品看待。事实上无人机火爆了这么多年，航拍素材爆发，但优秀的航拍素材大多还是专业航拍用户产出的，普通玩家既没有精熟的操控水平，也没有充足的时间和资金去世界各地进行航拍，大多只是自娱自乐。而大疆提高产品更新频率的同时，提升了关注度却打击了普通用户的购买欲望，对一种非日常使用的电子产品来说，更新频度堪比手机反而让围观的吃瓜群众看得很迷糊，最重要的是，无人机依然属于高价商品，即使是最低端的产品，一套航拍无人机的售价也不是特别亲民，很难达到手机那样的换新频次。普及度就更不好说了。　　消费无人机以上的这些用户心态问题，如果没有监管政策的介入，随时间的推移或许会慢慢改变。但无人机毕竟属于需要一定空域使用的飞行器，那么必然会受到监管，各种法律法规未来也会很快完善。购买和使用无人机会像购买汽车一样，需要实名购买和使用前的驾驶培训等步骤，使用无人机的空域也有限制，想在限制区飞行需要另外申请。为了开上私家车，你努力考驾照，辛苦摇号等上牌，为的是让自己的出行更加方便。那么如果使用无人机未来变得复杂起来，你就不会说买就买，想飞就飞了，出手购买前会先问自己为什么要买，答案很可能是图一时过瘾，很容易就刹住了冲动消费。　　　　不管未来无人机被如何限制使用，对无人机的应用需求仍然会日益增加，无人机未被挖掘的应用领域仍有很多。但这些和普通用户的关系就不大了。航拍依然会是重要的应用之一，但在法律法规完善的未来，无人机航拍门槛会明显提高，或许只属于职业飞手的工作，而不是大众娱乐的项目。而在更多的巡航、测绘、制图等等无人机特种应用方面会有更多的发展。　　大疆目前仍然以开发消费无人机为主，这个扩大市场、提高行业认知的做法在今天依然可行，不过大众消费者对无人机的购买心态并不会短时间内改变。在这个行业野蛮生长的时代里，用户很少会在意自己是否真的对无人机这个产品有需求。但是一旦这个行业正规化，那么会有更多的人先考究自己购买的真正需求：在平日工作繁忙、空气多数灰霾、未来甚至大多数地方禁止飞行的考虑之下，往往得出的结论是基本无需求。　　大疆作为无人机的代表企业，目前八成收入来自于消费无人机的情况来看，是孤注一掷的豪赌，行业在变，消费者心态也在变，过度依赖消费无人机很可能会加速泡沫爆裂。未来更应该以行业无人机作为主要的发展方向，为各行各业提供性能更精专的无人机产品。而不是一味扩大市场，在消费级无人机的路上深挖。毕竟这个行业的不确定因素还有很多，真正对无人机刚需的都是专业人士，如何迎合这些用户的需求，才是稳定发展的原动力。