　　本文来自佳友在线　　今天是一年一度的三八妇女节，这一天是全世界女性的节日。在这一天请向你的女友或夫人和母亲道一声祝贺，让后后送上一份充满心意的礼物吧。送什么礼物好呢？当然是能将她们的美丽身影记录下来的数码相机来咯。下面就让我们来推荐几款值得送的无反数码相机吧。　　　　索尼A6000搭载了约2430万有效像素Exmor APS HD CMOS影像传感器配合先进的BIONZ X影像处理器，能表现被摄主体细节，展现丰富层次，得到细腻平滑的影像。　　A6000支持优化的增强型混合自动对焦，179点高密度相位检测自动对焦点和快速智能自动对焦25点对比度检测自动对焦点，覆盖更宽更密集的对焦区域，且对焦速度达到约0.06秒，实现快速精确对焦。BIONZ X 影像处理器系统中细节再现技术和减少衍射影像技术减少被摄主体轮廓过深现象，使画面中合焦部分和散焦部分之间得到良好过度，真实还原影像细节，也能很好的抑制因衍射产生的模糊，保持图像的锐度和细节。　　同时，索尼A6000支持1080/60p全高清视频短片的拍摄，并支持HDMI输出，拥有的179个对焦点几乎可以覆盖整个取景画面。机身内置有Wi-Fi/NFC功能，搭载了一块3英寸92万色可翻转屏幕。同时配备了0.7倍144万色电子取景器。　　编辑观点： 索尼A6000作为索尼微单前一代的APS-C旗舰，其性能放在今日仍属主流，但上市已久，因此价格方面非常具有吸引力。如果你对4K等尖端科技并不感冒，那性价比超高的A6000是你的绝佳选择。　　产品型号：索尼A6000（16-50mm镜头套机）　　参考价格：4188元