　　本文来自佳友在线　　男生们这个事情一直以来在我们的生活中都不如女生拍照那么重要，男性们在拍照的时候对美观要求不是很高，但是对美观有要求的时候有不知道怎么去拍了，看到别人拍的那么好，那么自然，再看看自己，差距真不是一般的大啊！我们怎么才能拍的这么好呢？　　不管是男性还是女性，都可以去追求美观，女性有女性的美，男性有男性的帅气。在照片里，不管你什么样子，都可以成为一名模特，这就要有一定的技术了。首先拍摄男性的思路，造型以及后期都是和女性稍有不同的。　　在同样的环境下，男性和女性的照片可以讲述出完全不同的故事。可以说男性可以用他们的脸部讲故事，这些比女性的眼神和肢体语言表现的更加具体。拍摄这种题材的照片，对大家的摄影技术也是一种提升和帮助。　　首先是男性的拍照从某种程度上来说是超越时代的，女性的服饰、妆容以及发型都是会受到一定时间的影响，而男性的时尚是不会受到这样的影响的，虽说也是有着微小的变化，但是男性独有的魅力和力量是不会改变的，所以对于男性的拍摄，更重要的是将男性独特的风格和气质表现出来。　　简单的衬衣给人不同的韵味 可以说是小衬衣 大智慧　　从服饰上来说，女性对于服装的要求要大于男性，这点是毋庸置疑的，男性可能仅仅靠一件简单的纯色T恤，一款简单的手表，甚至是干净利落的短发，都可以把气质表现出来，给人不一样的感觉，重要的是选择的衣服一定要干净利索，不能拖拖拉拉带有污渍，这样会大大的影响到照片的本质。年轻一点的男性可以通过一些时尚的穿搭和一些不同以往的摆拍姿势来表现自己。不知什么时候开始，大多数的摆拍姿势都是手中比划出一个V的造型，我们为什么不尝试一些新的造型呢。　　有很多适合男性的摆拍姿势　　有些拍摄可以不完全把脸露出来也是一种很好的选择，又会带给观赏者另一种感觉，好像隔着些什么，但是又触手可及，一种朦胧美，给人们带了无限的想象空间。同时这种黑白的照片也不妨尝试一下，首先黑白不仅对于好作品而言可以凸显光影、明暗变化关系，强化对比度；其次对于有缺陷作品还可以抹除一切色彩上的不协调。也就是说，假设摄影师的技术一般或者片子一般，那么黑白则可以消磨掉人物对象本身的缺陷，以及背景环境的不协调。　　其实想拍摄一张好的照片，重要的点在于，我们要知道我们拍的是什么，我们拍的这个人的优势和劣势在哪里，放大他的优势，让他最好的一面表现在你的作品里，这是一幅好的作品，或者将他劣势的地方转变成优势然后表现出来，这也是一幅好的作品，只要用心，拍出一张好的照片其实并不难。（图片来源于网络）