　　本文来自佳友在线　　很多相机、镜头的生产厂商都是日本的品牌，别的不说佳能、尼康、索尼这三家厂商应该就会有不少人知道，还有宾得理光、富士、等厂商，可以说日本在这方面的确算是出类拔萃的。　　那么作为这些厂商的本国国民的日本人对于他们自己国家的品牌关注和选择购买的产品类型又是那些呢？笔者从日本价格网搜集来了销量、关注度、满意度三个方面前五位的相机产品。　　从单反相机销售排行上看日本国民还是比较在意重量，销量第一的为佳能100D套机系列，5个相机相比较而言重的也就是EOS 5D Mark IV相机，笔者倒是觉得这款EOS 5D Mark IV能排列第四位可能也受益于是佳能最新推出的全画幅单反的原因，毕竟在关注度上面5D4位居第二的高位。　　既然说到了日本国民喜欢轻量化的笔者还是忍不住搜了一下小相机的排行榜，其中也不乏新品。笔者会在后边介绍这些相机都具备那些优势让岛国人民如此“烧”　　　　佳能EOS100D的多数硬件都延续了700D的配置，采用了一块1800万像素APS-C格式传感器，通过触摸操作和Hybrid CMOS AF II便能即刻完成对焦，只需轻触液晶监视器就能自由选择合焦位置迅速对焦。想对被摄体某局部对焦时，或拍摄多种被摄体混杂的场景时，根据被摄体和拍摄场景还能选择不同的自动对焦方式。根据拍摄场景可选择4种自动对焦方式，不会错过快门时机。　　回放图像和设置功能也可直观地进行。约104万点宽屏3.0″大型液晶监视器可有效抑制反射光，白天也易于观察。使用的是备受好评的DIGIC5影像处理器，感光度范围是ISO100-12800（可扩展至ISO25600）。作为进一步减轻噪点的功能，EOS 100D还搭载了多张拍摄降噪功能，可合成4张图像抑制噪点。支持1080全高清视频拍摄，最高连拍速度达到了4张/秒。　　EOS 100D能轻松拍出足以用于电影、电视广告制作的高画质EOS短片。通过短片伺服自动对焦可流畅追踪动态被摄体，能够像家庭用数码摄像机一样轻松拍摄短片。另外，超过60款的EF镜头可对应多种场景，可充分运用虚化或使用微距拍摄短片。短片拍摄时可通过触摸操作控制相机，初次使用时也可放心拍摄。