　　从2012年1月富士推出第一款复古微单X-Pro1开始，富士X系列已经走过五个年头，经过这些年的发展，富士X系列相机也从小众走向大众，依靠高颜值的复古机身与优异的直出高画质赢得越来越多用户的喜爱与青睐。如今，富士X系列阵营已经覆盖了从初级入门到高端专业不同层级的用户，那么如果手持万元预算，该如何挑选富士相机呢？那么不妨看看今天我给大家的建议。　　对于富士X系列相机来说，相比同类型机型他确实算得上比较贵，这也是大家都了解的事实，不过无论是在外形、做工还是操控、画质上，我认为富士相机虽贵，但至少贵的有理由。而万元及以上预算，一般来说都是比较了解摄影的专业用户或者发烧友，所有可以选择X系列中高端、甚至是旗舰级微单相机。　　　　富士X-Pro2继承了前作的造型，仍然是经典的复古旁轴外观，半亚光漆外层和略带弧线的机顶线条，质感十足，尽显复古格调。外观虽风格近似，性能却提升不少，全新的2430万像素X-Trans III CMOS传感器，全面提升的机身机械性能以及全新加入的胶片模拟风格等，都让这台新相机看点十足。X-Pro2配备了236万像素EVF电子取景器，显示速度提高到85fps，拍摄移动对象时的残影现象可以最大程度地减轻。最高快门速度提升到了1/8000s，得益于新开发的2430万像素X-Trans CMOS III APS-C传感器，富士X-Pro2的感光度范围在ISO 200至ISO 12800（扩展输出感光度高达51200）。　　富士X-Pro2 单机身：11490元　　富士X-Pro2 + XF23mm F2.0镜头套机：14440元　　：X-Pro2是富士X系列目前的顶级旗舰机型，单机身就以达万元，如果你本来就是富士相机用户，已拥有富士XF镜头，打算进阶升级又刚好仅万元预算的话，那么选择单机身自然是最合适的选择。如果是套机的话，由于X-Pro2的旁轴复古机身和独特的取景方式，自带“人文”属性，所以选择搭配XF23mm F2.0镜头套机，绝对是扫街利器。　　　　富士X-T2在成像组件上不仅搭载和X-Pro2一样的2430万像素的X-TransTM CMOS III APS-C传感器，并且还是首款能拍摄4K视频的富士X系列相机。X-T2最大的变化还要属对焦系统的升级，搭载了325点混合式自动对焦系统，相位检测AF与对比度检测AF的覆盖面积大大提升，机械快门最高1/8000s，电子快门速度最高1/32000s，并在搭配专属竖拍手柄时最高连拍速度可达11fps。此次富士X-T2为双SD卡槽设计，同时，还对于启动时间、拍摄间隔和快门时滞等基本响应速度都进行了改进，这完全就是针对运动及动物题材摄影做出的改变。　　富士X-T2 单机身：10490元　　富士X-T2 + XF18-55mm F2.8-4 R OIS套机：12900元　　：相对于X-Pro2自带“人文”属性来说，X-T2则是自带“运动”属性，这两款目前是富士微单的双旗舰，但从X-T2整体的性能来看，此次富士有意把它往高速机器上靠，是同为APS-C画幅速度机索尼A6500、尼康D500、佳能7D Mark II的有力竞争者。如果是首次购买富士X系列微单的朋友，建议先选择搭配18-55mm镜头的套机，可作为日常挂机镜头，完全可以应付绝大多数拍摄场景。　　　　X-T20搭配了APS-C尺寸的2430万像素X-TransTM CMOS III传感器和X-Processor Pro图像处理引擎。更新的传感器和处理器以及重新设计的AF算法优化了相机的启动时间和AF性能，极大地提升了其跟踪移动拍摄对象的能力，同时可翻折的触摸LCD显示屏还允许用户从各个角度轻松拍摄。X-T20还具有增强的视频功能，能够通过胶片模拟模式拍摄4K视频，单反相机式的取景器和直观的转盘操控在拍摄时更加得心应手。在对焦方面，X-T20从X-T10的49点拓展到了91点（最多325点），同样有40%的画面范围可被相位检测点覆盖，单次对焦速度也达到了0.06秒。　　富士X-T20 + XF18-55mm F2.8-4 R OIS套机：8390元　　富士X-T2机身（6100元>>购买链接）+XF56mm F1.2 R（6490元）　　富士X-T2机身（6100元>>购买链接）+XF10-24mm F4 R OIS（6399元）　　：从定位上来说，X-T20是一款中端微单，可以看作是X-T2的简化版。由于机身价格更低，所以更多的预算可考虑选择更多的镜头，比如，更喜欢拍摄人像，那么可以选择XF56mm F1.2 R大光圈镜头，如果对于拍摄风光更感兴趣则可以选择XF 10-24mm超广角变焦镜头。　　　　除了微单外，富士X系列还有固定镜头的便携机型，其中X100系列深受摄影师和专业用户的认可，一直有着很不错的好口碑。X100系列最大的特色是在紧凑的机身内搭载APS-C画幅感光元件，同时旁轴亮骚设计非常也吸晴，独特的混合式电子取景器更是独门利器，目前高人气的X100系列已经推出到第四代X100F。　　　　作为第四代X100F终于抛弃了之前的1600万像素传感器，改用全新设计的2430万像素的APS-C X-Trans CMOS III传感器，搭配高速图像处理引擎“X-Processor Pro”，让其画质水平大幅提升。而在对焦性能上，X100F终于可以丢掉对焦慢、对焦肉的帽子， 约0.5秒的启动时间、0.2秒的拍摄间隔、0.01秒的快门释放时间延迟和最快0.08秒的AF对焦速度，完全颠覆了以往对X100系列机型的固有印象，对焦点的数量也从之前的49个扩展到最多325点。　　富士X100F 售价：8800元　　等效50mm焦距 望远转接镜：1990元　　等效28mm焦距 广角转接镜：1950元　　在整体外观上，富士X100F依旧延续了之前的设计风格，但在操控已经按键布局上却有着较大变化，将大多数常用按钮和转盘集中于右侧，方便单手拍摄。同时新增加了对焦点移动摇杆，能更有效方便的选择焦点位置；另外在X-Pro2上颇受好评的ISO转盘与快门速度的组合式转盘设计也被用在了X100F上，总之在易用性方面这款X100F着实是进步不少。　　：目前富士X100F的售价为8800元，虽然不足万元，但预算剩余的资金可购买其他配件，比如复古皮套、肩带等等来扮靓你的X100F。另外，由于这是一款固定相机焦距的便携机，所以相机本身只能提供35mm的等效焦段，但好在官方还推出了28mm广角、50mm中焦的转接镜，可以变相做到“更换”镜头 ，以满足不同的拍摄需求。