　　新浪数码讯 6月9日下午消息，在声势浩大的各种预热后，今天OPPO终于正式发布了主打拍照的新款R系列手机R11，主要卖点相信早已随着“前后2000万，拍照更清晰”的广告语深入人心了。　　OPPO R11此次将前置摄像头提升至2000万像素，后置则采用1600万广角+2000万长焦的双摄像头系统，高像素的摄像头组合可以实现更加细腻的画质表现。除了摄像头，OPPO还联合高通，基于骁龙660移动平台为R11定制优化了旗舰影像处理器——Qualcomm Spectra 160 ISP，拥有6层降噪算法，更优的对焦像素点补偿技术，配合IMX398传感器以及f/1.7大光圈，使R11拥有了比R9s更快的对焦速度，在画面色彩和弱光拍照效果上也表现更好。　　除了硬件上的升级，在软件算法上OPPO也针对人像拍摄对前后摄像头进行了相应的优化。后置1600万广角+2000万长焦双摄像头可以实现2倍双摄变焦以及最大10倍的数码变焦，在此基础上通过软件优化，OPPO R11在后置专业人像模式下提供了背景虚化、智能曝光、智能肤色调节、美颜算法等功能。前置摄像头则在自拍效果上进一步优化，相比R9s升级到了前置背景虚化2.0，可以深度学习人物的轮廓信息，拍出带景深的光斑效果自拍，同时前置还增加了软件HDR，逆光拍摄时效果更好。为了实现更好的人像拍摄效果，OPPO R11还支持人脸追焦，手机会跟据陀螺仪抖动的实时数据，进行软件算法补偿与焦点预测，防止因手抖产生的画面模糊，再通过人脸追焦技术，保证人像清晰度。　　除了拍照方面的全面进化，OPPO R11在性能和设计上也进行了升级。搭载8核Kryo 260架构，14nm制程的高通骁龙660处理器，4GB RAM+64GB ROM，固态轻触式指纹识别，新加入Wi-Fi双通道与4G信号放大器，电池容量3000mAh，支持VOOC闪充，让性能和续航更加平衡。OPPO R11依然采用1.6mm窄边框5.5寸1080P屏幕、金属一体式机身设计，但相比R9S对机身弧度进行了调整，尤其是双侧边缘，握持感和视觉效果都更好。同时将原来的三条微缝天线变成两条，并把直线变成沿着上下边缘延展的曲线来增加整体感。　　其他方面的改进还包括ColorOS 3.1新增快捷支付和OPPO Share文件传输功能。同时OPPO作为王者荣耀官方技术合作伙伴，R11也针对手机游戏进行了优化。