　　我只能说，手机摄影总有你想不到的。　　这是一篇本兔一边看NBA总决赛，一边完成的文章。因为这次比赛跟摄影很有关系，你看勇士队队标的配色：金色与蓝色，正好与今天要讲的这张照片中的颜色完全一样。　　金色 + 蓝色　　一般都错不了，效果杠杠的~　　不信你看：　　这不是 400mm 拍的，不是 300mm 拍的，不是 200mm 拍的。　　这是我用手机拍的，就像总冠军是一场场赢下了的，下面，让我们一步步来看看这张照片是怎样炼成的。　　1 好照片的起点：光线　　很多摄影初学者看到这张作品后，都会说，让我们看看原片。　　好，给你们原片：　　也还不错，但显然没最终那么好，但为什么要给你看呢？　　因为我想说明一件事，那就是：　　事实上，在拍到这张照片之前，我并没有期待会有飞机穿云而过，但是我准备好了手机，在尝试拍摄云层。　　尽管当时我是坐在去往机场的大巴上。　　当时是早上 7 点半左右，太阳被挡在了云后面，但是光线透过云层照了出来。这是任何一个喜欢风光的摄影师都愿意看到的光线。　　然后，当你看到居然云层刚好位于起飞航线上方，你就该知道，好运要来了。赶紧把手机滑到拍照模式吧。　　可能你还会说，即使我提前准备好了手机或相机，但飞机很小怎么办？　　变焦，现在很多手机都具备了 2倍 光学变焦功能，比如拍摄这张照片的 iPhone 7 Plus ，比如小米 6 ，甚至如 OPPO 刚发布的 R11 。以后能进行两倍变焦甚至更大变焦的手机会越来越多，这都是我们该加以利用的。　　2 拍到好瞬间以后：Snapseed　　嗯，原片之所以不如完成作品那样好，一方面由于车窗玻璃的影像，另一方面也是手机摄像头成像本身色彩不佳的原因。　　但，没关系，我们有 Snapseed 。这张照片主要进行了剪裁和调色处理。　　剪裁就不多说了，目的是让画面中不必要部分不干扰飞机和漂亮的云彩。　　调色部分则主要运用了曲线工具，我们都知道曲线有 R、G、B 三通道，但对于这张照片，我们应该先调节下RGB综合通道，加强画面的对比。　　但是也要注意，不要让对比过大，所以你能看到我一共加了 4 个控制点，其中最左侧一个的作用，是定住暗部的亮度，不让其曝光不足。　　但如何让照片的色彩也焕发活力呢？你需要点这个符号：　　然后去分别调节 R、G、B 三通道的曲线：　　这样调整的目的，主要是恢复云彩被初升太阳所赋予的金黄色调。　　所以你看我主要是提升了红色曲线的上部，降低了蓝色曲线的上部。红色多了，蓝色少了，自然云彩会更暖，也就是更加金黄。　　3 精雕细琢：局部处理　　可能你觉得调完色调就很不错了，但还不够好，因为画面中的云虽然色调好看了，但它就像 NBA 总决赛中陷入重围的詹姆斯一样，缺个帮手。　　这个帮手，就是与之对比的色彩。　　你想如果是两个相近的颜色在一起，那显然你几乎区分不出它们的边缘：　　但如果是两个相对的颜色，特别是冷暖对比色会怎样呢？　　这就是我们接下来要做的，因为现在的天空基本上还是一片灰蒙蒙，我们要让它蓝起来。　　这就需要用到一个工具：画笔。　　点击左下角的画笔符号，然后选择色温，并将色温的数值通过点击箭头变成 -5 。　　这样你涂抹过的区域色温就会降低，也就是会偏蓝（蓝天可不是就该偏蓝么~）。　　具体涂哪里？下面变红的那些区域。　　在涂抹的时候，记住一件特别特别重要的事情，那就是：　　这条线，这个放大画面进行涂抹的操作，也是区分你的修片是专业还是业余的分水岭。　　到这里，我们这张照片的处理就基本结束了。　　总结，好照片的三部曲　　1　　找到好光线，准备好你手边的拍照工具，手机也OK！　　2　　用 Snapseed 中的曲线工具来找回云彩的金黄色。　　3　　再进一步，让画面中出现 冷VS暖 的对比，让画面更具视觉冲击力。　　那架飞机？不要太在意啦，它就呆在那里就好，画面中的这个亮点，只有在你做到了上面三部之后，才能称之为亮点。