　　在无反相机发明之前，大家心中都有一个单反梦。但近几年随着无反相机的异军突起，很多摄影爱好者甚至连专业摄影师都有一种“喜新厌旧”的趋势。不过也确实仍有不少人认为无反目前还欠点火候。而事实又是否如此？　　今天分享的是一位国外摄影师Manny Ortiz的个人经验分享，这个摄影师由单反转用索尼无反相机一年后分享个人经验和心得，并指出对无反相机感受最深的5大优点及缺点。　　Manny Ortiz最初使用尼康D600，然后再改用佳能EOS 5D Mark III，并在一年半前转用索尼A7RII，最近入手了索尼A6500。　　　　　　对Manny Ortiz来说，电子观景器对他来说是好事，因为他喜爱可见即所得的感觉。利用电子取景器对焦时可以先看到拍摄出来的照片结果。而光学取景器未必能即时在取景器内看到拍摄出来的效果。所以用电子取景器拍摄效率就会大幅加强，可以在最短时间内拍到所需要的效果。　　　　目前市面上很少有单反相机可以做到机身防抖，传统单反大厂像佳能和尼康都不具备，只能依靠镜头防震。而这两者相比，肯定是机身防抖更方便，有了机身防抖哪怕搭配的镜头无防抖也不怕。而想索尼和奥巴的很多无反相机都加入了机身5轴防抖功能，更够起到很好的补偿快门的作用。　　一些新出的无反相机更可提供手动选择镜头焦距及提供相应的5轴防抖，这些都是单反相机未能做到。　　5轴防抖能够帮助用户在低光拍摄的时候依然可以拍到清晰稳定的照片。　　　　摄影师个人使用的是索尼A7RII，这款相机内置了眼控对焦，确保在拍摄人像的时候能够保证最重要的双眼处于合焦状态。同时像索尼A7RII和其他很多无反相机还都支持人脸识别对焦功能，在拍摄人像的时候无反相机可以自动找到人脸，并在液晶屏上即时显示出来。　　　　就以索尼A7RII为例，机身重量只有约625克，而且体积相比单反也小很多。对长期操作相机的使用者来说轻巧的机身可以减少身体劳损，便携性也更好。尤其去旅行时攀山涉水，带铁疙瘩出去的话时间长了会很影响游玩的心情。　　无反相机就算配上一支体积较大的镜头，重量仍远比单反相机轻便，机动性远比单反更好。　　　　这个点其实也是无反相机能够迅速发展到如今这个能和单反平起平坐的一个很大原因。索尼A7RII本身拥有4240万像素，最高感光度可达ISO 102400，还能够拍摄4K视频。索尼自家的传感器到底有优秀大家是有目共睹的，不光索尼自己用还大量的卖给其他的厂商使用。　　而且除了全画幅外，索尼的APS-C无反A6500也具备2420万像素，成像质量也不差。所以以往的“单反成像比无反要好”这个观点已经不成立了。　　虽然摄影师Manny Ortiz提出了5个使用无反的优点，但同时他也提出了出5个在使用无反相机中发现的缺点，对于很多在纠结单反和无反的朋友也是一种指导。　　　　　　用过单反的人都知道，一块电池基本上拍摄一整天都没有问题。但由于大多无反相机使用的是实时取景的液晶屏或EVF电子取景器拍摄，所以只要开机就在费电，用电量会大幅增加。摄影师Manny Ortiz说每个索尼A7的用户最少都要备上4块电池以防不时之需，就连充电器都要带好几个出门。对需要长期或者经常需要出外拍摄的朋友来说，单反相机的电子续航能力绝对是一大优势。　　结果经常要带很多电池出外，非常不方便。　　　　传统单反相机基本上能够做到开机就能拍摄。而大多数无反相机在开机后仍需要一个“热机”的过程，会有个短暂几秒时间无法操作。当然在拍摄静物或一般生活照的时候这两者没有任何区别。但如果进行街拍、需要快速捕捉某些瞬间的话，无反相机的这个“缺点”就很有可能让大家错过黄金拍摄时刻。　　　　这个点又是见人见智的缺点，其实很多入门至中阶的单反相机，也都只是拥有1个SD卡插槽。但是像A7这个级别的产品，全画幅单发基本上都有两个储存卡槽，但是A7则是为了让机身紧凑只有一个储存卡槽。　　1个SD卡槽是否缺点，不同人有不同看法（但我个人感觉也不算太大问题）。　　　　虽然在低光环境下拍摄，用实时取景的液晶屏对焦会较为准确，但摄影师Manny Ortiz则认为用无反相机在低光拍摄时对焦速度回避单反慢。摄影师Manny Ortiz指出它用A6500在低光环境拍摄时，相机很容易出现对不上焦，也就是俗称“拉风琴”的情况。就这一点看佳能EOS 5D Mark III，低光对焦及拍摄的能力仍然较出色，所以这方面无反相机略逊一筹。　　由于光线不足，无反相机很容易会出现迷焦情况。　　甚至可能要用到手动对焦才可解决问题。　　　　虽然M4/3也同属无反阵营，但是真能在画质上跟单反相提并论的也只有APS-C以及全画幅的无反相机可以。但是摄影师Manny Ortiz也提到了，以索尼为例，目前索尼在大力发展全画幅的无反相机，但是APS-C产品线近几年在镜头上几乎没有怎么更新过，价格便宜的也不多。所以摄影师的建议是都攒一些钱然后购入更高级的全画幅镜头，或者使用转接环搭配单反镜头使用。　　但是数码单反相机一开始就是从APS-C画幅发展起来的，所以在无论是APS-C还是全画幅，镜头群已经非常的丰富了，再加上很多副厂镜头也不断推出单反镜头，所以在APS-C画幅镜头的选择上，单反是很有优势的。　　以上的观点是摄影师Manny Ortiz提出的，个人认为选择镜头的话其实还要看大家主要的需求。女性用户如果旅拍比较多，轻便最重要的话就选择一部小巧便携的无反相机就可以满足需求。比如经常拍摄一些更需要续航更强的拍摄题材，那么单反相机就是最好的选择。