　　天气越来越好又到了外出旅游的季节了，带上相机记录下沿途的美景、美食，用旅途的惬意犒劳自己半年来的努力工作和学习。为了帮助大家更好的拍摄旅行照片，今天我们就来给大家推荐几款六月出行值得够买的摄影器材，相信总有一款适合你。　　　　首先为大家推荐的是佳能EOS 800D入门单反。虽然定位于入门级别，但是佳能800D的很多性能却可以和更高等级的机型媲美。45点的全十字对焦系统可是直逼中端机型，焦点分布在更宽广的画面中。即使拍摄主体不在中心，也可以轻松实现对焦，这一点在旅游拍摄风景照片、人像照片的时候是很实用的。　　对于初次接触单反的用户来说，简单直观的操作可以大大增强他们的拍摄兴趣。作为一款普及型单反相机，佳能EOS 800D在这方面做的非常出色。用心设计的图像化用户界面，方便用户操作拍摄。示意图片和图像相结合的展示，让用户可以更直观的了解拍摄的实际效果。　　可以自由改变角度的高分辨率液晶屏幕，不仅显示效果出色而且可以实现各种角度的拍摄，实时取景、可翻转液晶屏幕以及触控操作，佳能800D的上手难度很低。　　入门级用户是不是还在羡慕摄影老鸟的修图技术，现在你也可以做到了。在EOS 800D上不仅可以在拍摄照片的时候使用创意滤镜拍摄个性照片，在拍摄视频的时候也可以运用多重特效，让视频短片呈现电影一般的效果。　　佳能800D套机中配备了一枚18-55mm f4-5.6 IS STM镜头，这枚镜头的焦段对于入门级用户来说是实用而且够用的，不仅可以拍摄广角风景照片，而且最长等效焦距可以达到82mm，在外出旅游的时候拍摄一些特写照片也可以。另外IS光学防抖对于初级用户来说也是必不可少的功能。　　佳能EOS 800D　　[参考价格] 5989元