　　本文来自佳友在线　　超长焦镜头有很多优点，比如视角小可以压缩画面使背景更加干净而凸显被摄物体，使主体部分更有表现力等等。但另一方面，这类镜头通常因为体积较大重量较重造成手持拍摄较为困难，被用户们称为火箭筒。　　100-400mm这个焦距实用性很强，基本覆盖了生态、体育等题材所需的焦段，不过正如前面所说，由于火箭筒们通常较重基本要配合三脚架使用，使得在拍摄时的灵活性下降，而有时会因为来不及挪动机位而错过精彩的瞬间。　　当笔者拿到适马的这只100-400mm F5-6.3 DG OS HSM Contemporary镜头时，却发现这个火箭筒与想象之中的不同，完全颠覆了我对这一焦段镜头的认识，在使用过后更是深深的被它吸引住了。　　如果说适马的A系列是艺术品，那么C系列就是黑科技的集中体现。镜头初到手，轻巧的手感就让我惊喜，原以为会和通常的超长焦镜头一样沉重，没想到这只100-400如此之轻，拿在手里感觉重心还是偏向机身一方的。　　而整体镜身也要比笔者之前见过的同焦段镜头要小巧一些，总的来说这支镜头的握持感很好，配合相对轻巧的重量，完全可以手持进行拍摄。同时它的遮光罩虽然是塑料材质，但这款遮光罩外形的设计很符合人手的握持习惯，可以握的更牢，在安装遮光罩后，就能够直接通过推拉进行变焦。　　种类繁多的按键　　对焦模式切换开关　　变焦锁定按钮　　镜头侧面的按键也是种类繁多，除了常规的防抖和对焦距离限位外，还有变焦锁定控制按钮（可以防止镜头意外滑出）、自定义模式按钮（配合另购的适马USB DOCK调焦底座对镜头进行自定义设置及灵活调整）以及AF/MO/MF切换开关，这里需要说明一下的是MO就是适马的全实时手动对焦。　　变焦环的阻尼手感也很好，变焦时手感很顺滑，可以快速的调整到想要的焦段。镜身虽然为工程塑料材质，但是做工丝毫不差A系列的金属镜身，外观上也没有很重的塑料感。　　很有质感的C标　　总的来说，这只镜头在保证轻量化的同时并没有任何缩水的地方，反而集合了一众高质量的设计，多样的按键配置让人印象深刻，顺畅的变焦阻尼，舒适的握持感，无一不让人感到惊喜，那么让我们在接下来的文章中来看看这只镜头的拍摄表现如何。