　　佳能正式发布了旗下最新的数字电影机：佳能C200以及佳能C200B，EOS C200和EOS C200B搭载了全像素双核CMOS AF自动对焦技术，并且支持佳能新开发的 Cinema RAW Light格式，并支持双4K格式机内记录及HDR影片记录。预计这两款机器的上市时间为7月份。　　全像素双核CMOS AF技术在佳能EOS单反上得到了广泛的运用，并且在视频拍摄方面得到了极大的认可，所以在佳能EOS C200以及C200B上搭载也是大势所趋，其可在图像拍摄区域约80%（垂直）×80%（水平）的范围内实现迅速的单次自动对焦、连续自动对焦以及面部识别优先对焦；EOS C200及EOS C200B搭载了佳能新开发的 Cinema RAW Light格式，可记录DCI（4096×2160像素）4K 60P/50P视频。该格式在保持后期调色高自由度的同时，其文件容量只有Cinema RAW格式容量的1/3至1/5，适合记录HDR视频素材。此外，当使用该格式记录4K影像时无需配置外置记录仪，直接使用CFast卡即可记录数据；同时可通过SD卡记录Proxy（代理）标准的MP4（2K 4：2：0 8bit）数据。　　佳能还发布了支持新Cinema RAW Light格式的Cinema RAW Development 2.0显像软件，并可提供免费下载。当用户使用Avid Technology公司的Media Composer时，也可安装佳能官方插件Canon RAW Plugin for Avid Media Access。此外，DaVinci Resolve、EDIUS Pro、Final Cut Pro X专业视频编辑软件也计划为Cinema RAW Light格式提供支持。　　与此同时，EOS C200及EOS C200B拥有双SD卡槽设计，可利用2张SD卡记录MP4格式 4K UHD（3840×2160像素）或者FHD（1920×1080像素）60P/50P视频，为用户带来更强的兼容性和适用性。在FHD分辨率下，EOS C200还支持最高120P升格拍摄，与此同时，佳能还提供了多个配件，比如监视器、固定基座、随机配件握把、手柄等。　　·编辑观点：　　佳能C200/C200B的定位是为了更好的服务电影、电视剧、商业广告、新闻采集、纪录片以及婚礼等重要应用领域。目前价格暂时还未公布，相信七月份上市的价格应该还不错。