　　我怎么样才能拍出更好看的照片？！　　这可能是每个有理想有抱负的摄影师们最常问自己的问题了，但是好像总是会有一些人会不自觉的跳入到一些怪圈，好像是买了这台相机我就能拍出更好看的照片了，到了这个地方我就能拍出这个照片了，有了好看的妹子我就能拍出好看的照片了。　　别做梦了，你拍不出好看的照片更这些完全没有关系，当然了上面的最后一条我还是同意的。　　想要拍出更好的照片，无非就是你练习的不够，以及对你的相机不够了解，以及不能正视你的内心，当然你要是能把下面几点都做好了，那你离拍出好看的照片就不远了，可能就真的只差一个好看的妹子了（大误）！　　　　扪心自问你真的了解你的相机么？你真的单独和你的相机有过一次深入灵魂的对话么（神经病）？如果你还不能掌握你的相机的每一项功能，知道你的相机的每一项特性，那你又怎么能让你的相机发挥出最高水平呢？　　要相信相机的设计师们的每一项设计都是有缘由的，哪怕只是为了节省成本，你也要知道为了节省这个成本做出来的功能牺牲自己怎么样才能够利用到。　　有的摄影师拿着手机都能拍出大师级的作品，有的人呢拿着几十万的设备却只能拍处路人照。拍不好照片的原因并不在于你有没有一台好相机，而是你根本不懂你的相机。　　　　虽然摄影并不能简单的只靠学习来提高水平，更多的还是要联系以及提高自己的美学修为，但是一些基本的摄影规则还是要了解的。　　像是倒易率，我真的知道不少没拍过胶片而是一直从数码开始只会用自动挡一阵咔擦咔擦的人，他们把一切都交给了相机，而忘记了自己才是操控相机的主人。知道倒易率，能够更加轻松自如的控制手动曝光，知道什么时候要开大光圈，什么时候要加快快门，才能更加容易获得自己理想的曝光。　　构图这种事说不清道不明，有人说构图有法则，有人则说构图无规可寻，只要拍出让人看着舒服的照片自己随便加两条线也能算是构图了。但是怎么样的照片才能让人感到舒服呢？一些基本的构图法则还是有意义的，像是三分法则，引导线的应用，元素在构图中的意义，了解这些，至少不至于让你的照片杂乱无章，也更容易让别人看得舒服。　　　　当我们看到一副好看的照片的时候，首先要想到这幅照片为什么能够吸引我们，是因为它的构图？是因为它的色彩？是因为它所发散出来的情绪？还是因为照片了的姑娘好看（误）？　　我们要学会阅读经典照片，经典之所以成为经典，必有其过人之处，我们要从阅读照片的过程中了解并吸收，甚至你可以从模仿开始，拍的多了，自然就会加入自己的想法和理解，从而将经典为之己用，开创自己的体系和风格。　　　　知道一万小时定律么？没有人天生是天才，任何的成功都需要付出相应的努力才会有回报。你想要在任何一个领域成为专家，那么你至少需要付出一万小时的学习和练习。　　森山大道说他每天要拍两千张，记得有一位著名的摄影师对他的学生说，想要拍出好照片，一定要坚持每天拍三十卷（约 1100 张），然后从里面挑出一张自己最满意的，拍个一段时间你就会有很大的进步。　　胶片时代可能这还算是一个门槛，毕竟三十卷买来并不是一个小数目，可是数码时代将这个门槛完全剔除了，你终于可以肆无忌惮的按快门了。　　但是你却不能肆无忌惮的按快门，多拍并不是要你去盲目的拍，你的每一次快门都需要有意义，你要知道为什么要按下这次快门。　　这一点我是深有体会，我每天都要看大量的投稿作品，诚然有很多人拍的确实非常好，但是同样也不乏有一些人只是在随机制造快门，他们的快门在我看来就是无意义快门，无内容（或内容杂乱找不到主题），无重点，找不到主体，没有框架。只是随手一咔擦。　　可能他们按下快门那一瞬间并不是这样想的，可能只是他们只是不了解自己的相机，眼中看到的和相机拍下来的完全不一样；可能他们只是不了解规则，不知道运用什么样的规则可以让图片看起来更舒服。但是归根结底是他们拍的太少，他们还完全没有进入一个拍照的状态，不知道怎么样去合理的利用器材来记录眼前所看到的一切。拍多越多，进步也就会越快。　　　　每一名摄影师最初的拍摄灵感都是来自于他人，因为看到了别人拍出来的好照片，于是自己也想要拍出一样美好的瞬间，于是拿起相机，从模仿开始，开启了自己的摄影之路。　　但是有些人一辈子可能都在模仿，始终跳不出自己这一关，这也就是我们为什么总是看到有人在拍那些花花鸟鸟，总是在拍那些知名的风景名胜，而打开搜索框，你会看到几千张看起来一模一样的照片。那么你拍下来的意义呢？可能只是为了自己开心吧，这也很好。　　但是有些人拍着拍着就开始顿悟，决心要拍出自己的风格，于是他们开始思考，开始改变，开始在那些经典的框架里面加入自己的思想。　　摄影虽说是一门技术，但它也是一门艺术。它有着基本的构图法则，曝光规则，但是它却没有一个准备的定义什么样的照片才是一张真正的好照片，一张好照片所发散出来的灵魂是要有技术和美学修为作为依托的。　　你掌握了基本的技巧，懂得了基本的规则，你会知道什么样的照片会失败，但是你并不会知道什么样的照片才会成功，你只有加入了自己的元素，遵循自己的内心去拍照，才能拍出属于自己的好照片。