　　本文来自天极网　　春天到来，樱花正灿烂盛开，大家在赏花的同时，一定也想用手中的镜头记录下樱花动人的姿态。下面小编就推荐几款市面上高性价比、高画质的单反数码相机。　　　　D7200是尼康于2015年3月发布的中端APS-C画幅数码单反相机，拥有约2412万有效像素，支持12/14位无损/有损压缩格式RAW，无低通滤镜，原生ISO100-25600，最高1/8000机械快门速度。D7200发布虽然已有两年有余，但是凭借出色的机身性能及画质表现，依然是中端单反市场的佼佼者。　　D7200采用Multi-CAM 3500 II自动对焦感应器模块，提供强大的对焦性能。并且在高ISO感光度下的拥有出色的降噪能力，在暗光场景中表现强大。51个对焦点能够覆盖DX格式画面的广泛区域，由于其出色的对焦功能、宽广的自动对焦覆盖范围以及镜头兼容性，因而能够轻松、清晰地捕捉盛开的樱花，无论是白天还是晚上拍摄樱花，都有快速可靠的对焦表现。　　AF-S DX 尼克尔 18-200mm f/3.5-5.6G ED VR II 镜头覆盖了由广角到长焦的宽焦段（18-200mm，35mm 格式下约 27-300mm 相当值），大变焦的设计使拍摄者面对成片的樱花抑或局部的樱花特写都可从容应对。镜头自带防抖功能，在暗光环境下提高了拍摄者手持的快门速度及成功率。