　　本文来自佳友在线　　亲爱的朋友你是否有过带着一大堆拍摄要用的器材，兴冲冲的跑到风景优美的地方，才拍了2张觉得镜头不合适，马上又换一个镜头，然后你发现换上的镜头不适合拍其他景物，只能接着再换镜头，到最后整个人都已经累了，所以当你的拍摄不是那么重要时，只需带一个自己觉得适合今天拍摄的镜头就可以了，如果你需要拍摄内容范围的太宽却又不想带太多镜头，那么选择一款变焦镜头将是你很不错的一个选择，今天我们来看一下，在那么多镜头中其中的远摄大变焦镜头吧，让你以后无论是出门旅行还是拍摄风景，都不在需要那么累大包小包的跑，而是可以带上个一个挂机头的远摄大变焦，然后轻松上阵，接下来就让我为大家推荐几款性价比超高的远摄大变焦镜头吧。　　　　索尼FE 24-240mm F3.5-6.3 OSS 是一款轻巧方便的远摄镜头，拥有10倍的变焦倍率，最远240mm焦段F6.3的光圈适合拍摄运动、车辆、体育、人像，最近24mm焦段F3.5光圈也能保证在24mm端能够得到很不错的成像，索尼索尼FE 24-240mm F3.5-6.3内置光学防抖能很好的抑制手持拍摄时所带来的抖动。　　编辑观点：索尼FE 24-240 F3.5-6.3 OSS是索尼FE卡口里面变焦范围较大的一款，这款镜头受到了许多索尼用户的喜爱，作为一款经凑型远摄镜头，出门只需要带一支这样的镜头，因为它的大范围变焦端能够基本满足大部分的拍摄需求。　　[产品型号]索尼FE 24-240mm F3.5-6.3 OSS　　[参考报价]5099元