　　现在数码产品更新快，对于相机来说，虽然频率不及手机，但就近几年流行的相机类型来说，也是经历了从数码相机-单反-无反为主的相机市场的变迁，加上近两年兴起的全景VR和运动相机数码潮，什么时候该考虑换相机？究竟有哪些可参考的指标，今天我们就来讨论下。　　首先，这篇文章的前提应该是，基于客观原因的换机，至于主观原因，想换就换不在讨论之列（毕竟开心最重要XD）。　　对于普通用户来说，讲究的是实用，追新款的只是少数。只要几年前的相机还能战斗，就不会考虑要换新。也因此，相机一直是保值率和更换频率较低的产品，在相机市场日益饱和和智能手机发展迅猛的前提下，相机的换代普遍减缓；但同时，新的使用场景和需求也发掘了新的市场。如果到了这些时刻，就是时候换机啦。　　　　相机的更新有固定周期，入门级相机一般维持一年更新的频率，中高级则多是两年一更，至于品牌的旗舰机型和镜头，时间则要更长一些，例如佳能1DX系列和尼康的DX系列都是随奥运的节奏，四年才发布新机。其实切实的说，除了顶级旗舰机型外，相机的机身功能升级差异较小，多数仅是原有新机功能的删减和重新组合搭配。　　当你使用有四代区别的5D和5D Mark IV拍摄时（相隔11年），画质的差异不算太明显，但如果你想到想到佳能5S Mark IV有让人无法拒绝的4K视频、全像素双核对焦和WiFi这样的时代性差异功能，为了与时俱进，跟上节奏，是有必要用上更新款的相机的。　　　　如果仅是为了跟上最新款，为换相机而换相机是不明智的；但任何科技进步和技术的优化都会让旧款相机变得濒临淘汰和过时，一直不升级设备也不是好的选择。　　如果有一天，拍摄你想要的照片变成一个很繁琐的过程或者需要加装其他的设备的时候，如果你对于手头上的相机已经了如指掌，感觉它的某些性能严重拖慢节奏，并且有新相机简化流程，节省时间和提高拍摄成功率的时候，也是时候升级了。　　　　买新不买旧，一直是数码产品的购买宗旨。但对于囊中羞涩的购买者来说，新机售价高昂，即使明了新产品有更新更好的技术，但购买欲往往会被克制，只有价格合理，不离谱的开售价格才能吸引到第一批“尝鲜型”客户。　　另外，在有些时候，如果厂商已经放弃了对自己原有旧机的支持，固件不再更新，售后缺乏修复零件，也要考虑换机了。　　　　高像素和高速摄影是相机发展的两大方向，并且目前都有突破性的发展。如果你此前选择的相机偏向明显，面对现在革新式的高速和高画质相机，难免会有强烈的换机年头，这是我们讨论的拍摄方向的改变。如果你还是无法确认是否该升级设备，不如重新审视下自己的使用场景和使用需求，如果当前的设备让你阻碍较多，就可以考虑换新相机了。　　理光Theta系列全景相机成为年轻人新玩法　　上天下地潜水：无所不能的全景相机　　而且，从目前业界趋势来看，虚拟现实（VR）已经成为业界最受关注的技术趋势之一，像360°这样的全景VR相机给我们的生活带来了更多的可能性，这类灵活、小巧、可拍摄沉浸、互动式的影像的相机，是在之前是没有过的技术方向，如果对此感兴趣，剁手一款全景相机也是宜早不宜晚的。　　总结：其实结论很简单，换相机的理由无非就是原相机再也无法满足使用需求，你需要更强的机身完成自己某些特殊的拍摄需要（如高速对焦、打鸟、高像素等）时，就可以考虑换机了。当然，如果你对相机的操控已经非常熟悉，或新相机推出了让人无法拒绝的新功能时，旧机功能变成鸡肋，影响拍摄时，也是可以适时追踪新机的。