　　自从我家养了“二胎”，或者说是供奉了第二个喵星人主子后，本人在家的地位已被顺利挤出前三（全家连人带猫一共五个）。都说主子多了，队伍就不好带了，每个主子还都有他自己的小脾气，要找到服（谄）侍（媚）主子的正确方法，我们可能需要以下这些高科技产品的帮助。　　　　　　对于吸猫撸狗一族来说，如果能24小时把自家主子带在身边自然是好事，不过现实往往并不美好，我们为了主子吃饱穿暖要出去拼命工作，而主子们就只能自己待在家里了。这时候，如果早上放的食物，已经吃完了怎么办，难道要眼睁睁看着主子挨饿一天么？如何解决没有时间喂食的尴尬，一台HACHI8自动喂食机就能搞定。　　HACHI8自动喂食机体积195 x 215 x 390mm，重2.4kg，粮食容量45L。所谓自动喂食机，当然是要全自动才行。通过智能手机与HACHI8连接，可以最多一天设置4次定时喂食。如果想给主子加餐可以再进行额外的投食。HACHI8自动喂食机的30万像素摄像头，可以通过手机实时观察宠物的活动状态。　　目前HACHI8已经支持ACO（AUSTRALIAN CERTIFIED ORGANIC）认证，支付月费可以获得如宠物看病，培养建议等专门服务。学习究竟如何把家中的主子伺候爽，对于宠物新手来说，这是个不错的服务。　　　　吃饱了当然要嗨起来，比起慵懒的喵星人，汪星人单独在家简直就是受罪，无处安放的过剩精力自然是要找东西宣泄。为了避免家里的瓶瓶罐罐枕头沙发遭到非人对待，你可以扔给你家狗狗一个名叫KOKOMI的球形机器人，和汪星人一起哈皮一起浪。　　KOKOMI不止是一个玩具球，它是可以自己蹦跶起来的球形机器人。通过设定后，KOKOMI就会自动启动，通过颤抖、发光等各种不同动作来吸引汪星人的注意，让汪星人得到充分运动后，寂寞是肯定不会寂寞了，精力散尽后的汪星人也不会在家大肆搞破坏了。除了可以通过设定自己启动外，我们还可以通过智能手机上相应的App来控制KOKOMI，和家里的汪星人一起玩耍。　　除此之外，由于狗狗的咬合能力非常强，所以为了防止KOKOMI很快就被咬坏，KOKOMI可以承受195PSI的力量，面对就算是大型犬类的撕咬也没有问题。KOKOMI还具有7级排水功能，所以掉在水里也没关系汪星人可以继续玩耍，而在续航方面，KOKOMI只要充电四个小时就能持续使用15个小时左右，完全可以应付你一天不在家的时间。　　　　　　好不容易挨到周末，铲屎官们当然要陪着主子出去浪一浪。但对养狗狗的铲屎官来说，平时带着“宝贝”出门溜达，最怕就是前脚刚离开，后脚“宝宝”就不见了。这是因为大部分室内场所宠物是不可以进去的，所以铲屎官们也只能将宝贝栓在门外，这就给部分人有可乘之机。不过现在在美国洛杉矶的铲屎官们可有福了，因为有一款“Dog Parker”是专门为狗狗们设计的智能安全狗窝。　　Dog Parker是通过无线的方式与智能手机APP连接，铲屎官们如果要进入咖啡馆餐馆或者一些宠物不能进入的地方，就可以将狗狗放到Dog Parker里，然后锁好，当铲屎官出来后再通过手机解锁Dog Parker，由于除了主人用手机解锁外，其他人根本无法将Dog Parker打开，这样就能保证狗狗们在主人离开的这段时间内会很安全，不会被人顺手牵羊。除此之外，Dog Parker也不是一个普通的狗窝，它还内置了摄像头，这样铲屎官们就可以通过手机随时观察自己家宝宝的情况。　　同时Dog Parker内部还采用了短波紫外线杀菌设计，当Dog Parker里没有狗狗的时候，它就会自动杀菌清洁，做好迎接下一位汪星人的准备。而且在每天狗窝服务结束后，也会有专门的清洁人员对Dog Parker进行深度清洁，保证狗狗们拥有一个洁净的空间。显然Dog Parker的服务也不会是免费的，铲屎官需要每年支付25美元的固定费用，并且在使用时还需交纳0.2美元/分钟的计时费。这些费用相比其家里宝贝的安全来说当然时十分值得的，同时自己也能放心的shopping或是与朋友慢悠悠的喝杯咖啡。　　　　若是选择自驾游，活蹦乱跳的主子们难免会对驾驶员造成一定的干扰。若是搁置在后排座椅上，它们也不会安分多少，反而在没有防护装置的保护下，无法看到后方座椅的驾驶员也往往会为爱宠的状态而担忧。为了解决这一难题，日产推出了一款专门面向爱宠一族的概念车型。　　日产推出的这款概念版X-Trail 4Dogs宠物车是基于日产X-Trail车型（奇骏）而打造的，最大的特点是针对后备箱进行了改进。虽然后备箱的容量看起来比之前缩水了不少，不过整个后备箱都采用了软质材料进行包裹，可以保护宠物的安全。附带的挂钩还可以将宠物固定在后备箱，防止其乱跑，当然小食盒和防漏饮水装置也都一应俱全。　　除此之外，这款概念车型还内置了一套淋浴装置，可以即使给那些撒欢的宠物进行清洗，并且通过内置的烘干装置可以迅速让它们的皮毛恢复干燥，避免因为受凉而生病。当然对于大多数车主而言，开车带宠物出游也不会非常频繁，所以日产打造的这套宠物专用装置可以随意拆卸，在日常用车时就可以保证后备箱有充裕的空间可用了。　　　　　　我们这些铲屎官最怕什么呢？就是亲爱的小宝贝们突然走丢了。这时候要找它们可不是件容易的事，除了指望它们自己能回来外恐怕还需要好心人的帮助，但往往概率都不高，如何才能做到万无一失呢？或许这个名叫Trackums的宠物智能手机可以帮助到我们。　　Trackums拥有一块1.22英寸的液晶屏，还有相机键和几个操作按键，通过机身上的穿绳孔可以直接挂在项圈上，立马就变成了宠物们的专属手机了。当然宠物们是不会自己使用的，不过也不用担心，因为Trackums首先是个多变的项圈标签，你可以放上任何你想显示的内容，比如蝴蝶结、猫爪、骨头甚至是你和宠物的合照或是主人的信息，都可以任意定制。即便宠物走丢了，如果被人发现也可以通过上面的信息来找到所属的主人。　　此外，Trackums既然是部手机，当然就支持3G数据网络、GPS，主人就可以通过APP来进行定位，或是设置一道“虚拟围墙”，宠物一旦不见了就可以进行定位，找到所处方位，或者在宠物跑出虚拟围墙后收到预警通知。不过你可能还会担心定位不准，对Trackums智能手机来说也不是什么难事，主人只要在Trackums上预先设定好紧急联络电话，一旦走丢，定位又找不到，这时候有好心人发现的话，就能通过直接拨打紧急电话找到主人了。　　Trackums手机屏幕虽然小但背光还是很亮的，主人晚上遛狗时可以打开背光，就能对行人或司机起到提醒作用。这款宠物手机内置的相机虽然只有200万像素，不过能“遥控”宠物们拍摄独特角度的照片也是件有趣的事儿。当然即便是宠物的智能手机也与其他手机一样需要充电，在不常点亮的情况下能坚持5天左右，不过还是需要经常给手机充个电，才能保证在万一宠物走丢的时候能迅速找回来，不然正好没电，再智能的手机也发挥不了任何作用不是么。　　　　很久很久以前，我们圈养动物只是可能是因为他们有可利用之处，比如狗狗看家护院，猫咪捕捉老鼠（虽然喵星人其实并不算真正意义上的圈养），但久而久之，随着科技的发展社会的进步，动物们更多成了我们的伙伴、家人，我们不再需要他们为我们做任何事情，相反可能为了养他们，我们这些铲屎官可能要付出更大的精力，但是试问又有几个人不会为了自己的家人多付出些呢。毕竟，对他们来说，我们是他们的全部。现在，就让这些高科技的产品来解放铲屎官的双手，主子们也尽情享受科技带来的便利吧。