　　本文来自佳友在线　　天下武功，唯快不破。这是周星驰电影《功夫》中火云邪神的一句经典台词，简单的道出快是关键。这在过很多领域其实也是相通的。在我们熟悉的数码相机中，对焦快、连拍快、存储快，那这台相机势必会是台旗舰级别的产品。今天我们要为大家推荐的便是这么几台拥有绝对速度的无反相机。下面就随我们一起来看看吧。　　索尼A9是索尼发布的全新微单旗舰，其机身性能和配置都直指高端专业级相机。首次搭载全画幅堆栈式CMOS，拥有约2420万有效像素，搭配改进的BIONZ X处理器和前端LSI，拥有更强大的对焦和高速连拍性能。　　A9是索尼首款内置堆栈式CMOS影像传感器的全画幅微单相机，像素约为2420万。传感器处理速度相比前作提升约20倍，配备了改进的BIONZ X影像处理器和前端LSI，大幅提高整体性能。拥有强大的对焦和高速连拍性能，无黑屏拍摄最高可达20张/秒连拍，并可持续拍摄241张RAW 格式照片或362张JPEG格式照片。A9还拥有693个相位检测对焦点覆盖了93%的取景范围，相比前作性能提高25%，可以确保即使是快速移动的物体也能被轻松捕获。　　为了更好满足专业摄影师对于运动拍摄的需求，索尼全新A9拥有更高的电池容量设计和双存储卡槽设计，支持UHS-II卡和LAN接口，机身内录4K视频，高达5级的5轴防抖功能也会更好帮助专业摄影师捕捉运动难忘的精彩一瞬。　　编辑观点：万众期待的A9终问世，它是索尼进军高端专业市场的首款产品。索尼再A9上用足了黑科技。其性能配置均属当今最强，但仍保持了与A7系列相似的机身大小和重量。想来专业摄影领域开启微单时代实在不是危言耸听。而是已然到来的事实了。　　产品型号：索尼 A9（单机身）　　参考价格：31999元