　　本文来自佳友在线　　刚刚过完年，不知不觉中，又到了214情人节。各位单身的非单身的朋友，你们的皮夹子都有没有准备好呢？这一天，一份送给她或他的礼物可是很重要的哦。那送些什么好呢？我们这边当然是推荐送相机咯，那送什么相机给她或他呢？请看我们的推荐。　　　　卡西欧的自拍神器TR系列可以是每个女生梦寐以求的一件神器了，这不，新一代的EX-TR750已经闪亮登场。新机拥有静谧黑、珍珠白、璎珞粉三种色彩，机身采用强化铝制成，相比EX-TR600的7.6mm机身，最薄处薄至4.6mm的EX-TR750为拍摄者带来更加轻便的体验。外框为突破性的360°旋转式设计，操作方便自由。　　EX-TR750搭载了3.5英寸的大尺寸液晶屏。相比以往型号的3英寸液晶屏，更多视界尽收眼底。于此同时，拍摄者在自拍过程中还可进行图片比较，选出满意的照片，并将其美颜设置保留沿用到下一次拍摄中。EX-TR750还自带双LED灯，分别位于镜头两侧，超大照射角度，光线更鲜亮均匀，夜间拍摄效果更出色。　　针对每个人的个性化喜好需求，卡西欧在秉承多年美颜科技之上，将EX-TR750的美颜功能进行全面升级，实现私人订制般的“专属美颜”。自拍神器EX-TR750涵盖[自然]、[自然美白]、[美白]、[粉嫩]四种美颜模式，让爱美的女性能够根据个人特质选择适合自己的美肤效果。拒绝一味拉亮肤色，真实、自然、健康的粉嫩美才是卡西欧和所有女性追求的美之体验。　　编辑观点：自拍神器仍在继续，新一代产品较之前有着较大的改变，这些改变都是为了让用户在自拍时有更好的体验。如果你喜爱自拍，它绝对值得你购买。　　产品型号：卡西欧 TR750　　参考价格：5999元