　　佳能在2017年年初发布了三台新数码相机，其中的EOS 800D和EOS 77D就是旧750D和760D的对应升级版。而自从800D、77D和80D同时在市面上销售以来，仍然有非常多的摄影爱好者对佳能相机的新命名规则不思其解。我们常说，相机肩屏同时也是判断相机级别的标准，800D在三者之中价格最低，无疑是更适合入门玩家。那么问题来了，77D和80D该如何选呢？80D整体比77D高级，可是77D比80D又有更新的图像处理器和更便宜的价格。不着急，通过以下这篇文章，你将会对二者有一个更深更全面的了解，让你购机时不再迷茫！　　　　佳能EOS 77D是一台本来定位属于入门级别的数码相机，可是现在的“入门级别”的标准已经越来越模糊，入门单反数码相机在年年月月的升级之中也渐渐成为了中端相机。从佳能EOS 77D的命名变更我们已经可以看到，早两年的佳能EOS 760D明显已经属于“准中端”级别的单反机型。而为了能让EOS 760D的升级版能获得更好的待遇，直接把升级版机型的命名，往两位数靠拢的同时又不超越真正的中端机型（80D），所以才有今天的佳能EOS 77D。77D诞生之后，同时70D也退市，佳能的这条入门至中端的产品线又回到正常的轨道来。　　但话说回来，对于盯准了购买80D的朋友来说，77D的出现让他们更加纠结了。两者之间如果单纯看性能看参数，真的平分秋色各有各的长处短处，80D看起来也不是真正全面地超越77D。所以笔者才会在这篇文章里为大家做详细解读。首先我们要看的第一点，也是非常重要的一点，那就是两者目前的电商报价。　　佳能EOS 80D是去年发布的产品，目前价格是6399元的机身。性能上和77D对比的话，佳能EOS 80D对比77D虽然缺少最新的DIGIC 7图像处理器和最高ISO 51200（扩展）的感光度，但其配置了1/8000s高速快门以及略胜一筹的7张每秒连拍，仍然处于上风。　　而且77D的极限ISO高感光度，即使笔者不说，大家也应该知道那只是强差人意的效果罢了。反而笔者觉得80D的ISO分级比77D的更多，这一点更实际。因为笔者认为ISO每一档之间的细小变化都会影响画质的最终表现，分级更多，明显是为摄影大师而设计的。　　再看新机佳能EOS 77D，体积更小重量更轻，DIGIC 7图像处理器比80D的DIGIC 6在高速运动被摄体的追踪性和合焦精度上有优势。而77D目前报价是5499元。同样以单机身配套为例，佳能EOS 80D比佳能EOS 77D足足贵了900元。假如你要考虑购买单反相机，这900元的差距，足够你可以选择一枚EF 50mm f/1.8 STM小痰盂人像定焦标准镜头又或者是爆款的EF 40mm f/2.8 STM饼干镜头。一说到这一点，估计本来就已经纠结的你一下子就把性价比之选放在77D上了。不过，玩过摄影的人都会告诉你，机身一定要选个好一点的，参数性能并不是百分百重要，操作手感、按键分布设计或许才是真理。　　这么一说，购机首选就非80D莫属了？图样图森破，我们慢慢一点点看吧。　　佳能EOS 80D和佳能EOS 77D，在笔者的见解上来看，完全可以用画质一样的大机和小机来称呼。搭载同样的2420万全像素双核CMOS AF传感器，同样的45点全十字型对焦系统，说实话，光是看二者最终画质表现，百分百接近毫不为过。二者都是使用NANO USM对焦马达的EF-S 18-135mm f/3.5-5.6 IS USM套机镜头，0.03秒的相差检测方式的对焦速度，当下全球最快真是一点毛病都没有。不管最后你选择购买了哪台，这种高强的对焦速度与精度的极致享受你都能在它们身上找到。　　　　77D和80D的区别，具体是体现在较小的外观差别以及操作感受上。　　77D和80D的定位虽然都是中端两位数字机型，但其定位又不太一样。77D更偏向入门的地方体现在机顶转盘配备人像、风景、静物、运动等模式，而80D定位就是进阶用户了，不需要这些初学者才会使用的模式功能。翻转屏方面，二者都是三英寸的104万像素触摸电容屏，均可使用触控快门。不同点还是菜单界面上，77D具备那全新的引导教学式的界面（当然你不喜欢也可以撤回传统界面）。　　既然是“大小机”来称呼，那到底它们大小和重量能差多远呢？笔者的上手体验就是，80D比77D重约200g，感受还是非常明显的。重量大一些却给到用户扎实的感觉，不过可惜的是扎实感在长期旅行携带的时间考验里，很多人就会觉得宁可机器再轻便一些也不要这份“扎实”。在重量这个话题上，笔者觉得完全要看用户喜好了。但话说回来，你如果是要选择轻便，为何不考虑佳能无反相机M5或者M6？　　再深入细节看看。这两款机型虽然都配备了中端机型标志性内容物“肩屏”，可是两者肩屏又大不一样。尽管77D的肩屏尺寸小了些，但该显示的重要参数都有，比起80D更全面的肩屏就缺少拍摄模式、测光模式、对焦模式。而80D的肩屏就不用说了，完全向全画幅高端单反的肩屏看齐。笔者觉得当你用77D习惯了之后，其实肩屏不够“高配”也无伤大雅。　　77D和80D在使用体验上有一个较大的差别，就是光学取景器的放大倍率。我们都知道它们核心性能基本一致，但拍摄过程的感受却是不可忽略的。如上图所示，77D的光学取景器只有x0.82的放大倍率，而80D则拥有x0.95的放大倍率。也就是说，你使用77D拍摄的时候，所拍到的画面往往会比你见到的画面在边缘内容上要多出18%，而80D就只有5%。倘若你觉得拍摄时看到的东西多或少无所谓，拍出来是一样大小就行，那这一点确实可以忽略。　　在机背的对比上，两者的按键布局大不一样。77D除了配备WiFi键最为突出之外，它的同心圆转盘和80D的同心圆转盘完全是不一样的，而且这又是操作手感方面的一个重要差别。如果从外观上看，77D的菱形打磨同心圆转盘确实炫酷，能对拇指的造成的摩擦力也相对大，即使手汗多的时候也不会打滑，转动阻尼也适中。按压方面声音非常清脆，识别度很高。而80D就恰好都相反，80D的同心圆转盘，转动起来略微有点硬，不过八向按压键的压感就很沉稳，也相对的静音。在设定拍摄参数时，77D略微松垮的转盘可能成为一个不好的地方，但别忘了两者都有LOCK功能锁，这些都不会成为问题。　　笔者认为，单镜头反光镜数码相机，依赖卓越的光学取景器能获得强劲的电池续航，是它们对比无反光镜数码相机的最大优势。佳能77D的电池型号为LP-E17，只有1040毫安时的容量，对比起拥有1865毫安时的LP-E6N的80D电池来说，非常小巧却也少了将近一半的电池容量。重量重一些，但电量大一些，这就是80D的特别之处。　　而在存储卡仓盖弹开方式上，很明显地可以看出77D和80D的待遇差距。这个仓盖弹簧自动弹起的小细节看起来可有可无，但笔者总觉得，每次都要手动翻起仓盖很特别不舒服，尤其是你之前已经接触过旗舰机型。所以说，假如你是新手，不知道高端机型的存储卡仓盖可以自动弹起的话，购买77D多花一个步骤插拔存储卡就好。　　“如果在这两台机器之间，选择购买其中一台来专门录视频，那该选哪个？”笔者最的朋友最近就有这个疑惑。其实，从接口上我们就可以看出端倪。77D和80D的接口对比上，基本是一样的——HDMI输出接口、快门线连接接口、MIC录音接口、USB数据传输接口都有，唯独3.5mm耳机监听接口是80D独有。要不要现场监听录制声音，就看你自己对专业录制视频的需求去到哪里了。　　　　了解到基础的几项之后，如果你仍然对77D和80D的选择把持不定，你还可以看看接下来的握持、快门声、连拍以及低光照拍摄对比。　　握持感方面，别以为77D相对较小，它的手感就会差。从两组图片可以看出，77D和80D的手柄设计都非常棒，防滑蒙皮的覆盖位置刚刚好被几只手指包围，最主要是快门按钮下方的空间深度非常足，指甲长些的朋友也不用把手指往回退了。尽管两者的握持设计都很优秀，但笔者仍然较喜欢80D那种硕大的机身所带来的沉重感和更好的握持感。　　每个人对相机“发声”的感觉喜好程度都会有所不一样。关于两者声音的比较，笔者认为是77D的对焦的“哔哔”声没有80D的响亮，而快门的按压声音上，77D实在是生涩得很，80D几乎没有特别“脆”的声音。从这一点也可以看出来，80D完全就是个成熟的家伙，而77D感觉就是个青年。　　77D和80D还有一个隐藏得很深的性能区别，就是live view（实时显示）拍摄模式下对弱光环境对焦的支援能力强和弱。77D是支持弱光下-2EV对焦，而80D却是不支持（即0EV弱光对焦）。下面笔者在棚拍时控制环境光的亮度的场景中测试，就可以得出真实结论了。具体操作方法是：把影棚灯的亮度调低至系数3.0（最高6.5最低2.5），关掉房间灯之后，77D和80D分别启用live view拍摄模式对物品进行对焦。　　实时显示拍摄模式下，77D的优势确实十分明显。不过是不是这就意味着80D的弱光对焦很差？答案当然是否定的。因为在使用光学取景器拍摄时，两台相机都是支持EV -3~18，依然强悍得很。只是说如果非要使用live view来拍摄的话，80D就相对有一点劣势了。　　　　购买相机最终目的还是要出片的。如果单纯是希望拍出好的照片，那么77D和80D之间的选择基本是不需要犹豫的，预算不够的话选择77D是非常明智。实际上，这两台机核心配置几乎完全一样，拍出来的照片当然也是百分百接近。不信？看看以下随拍样张就知道了。以下照片均使用EF-S 18-135mm f/3.5-5.6 IS USM镜头拍摄，相机ISO、光圈、快门均一致、白平衡为自动白平衡。统一左边是佳能EOS 77D，右边是佳能EOS 80D。（PS：点击图片均可查看100%原图）　　如果不说清楚，真以为上面几张对比样样张都是同一台相机拍出来的。反正结果就是这样，静态图片的拍摄，77D与80D想找出差别都难，样张对比意义并不大。至于连拍体验，拥有7张每秒连拍速度的80D会更有优势，在这里就不再深入展开了，因为你心里已经有定论在。　　　　在佳能的产品线细分的市场战略布局下，佳能EOS 77D和佳能EOS 80D作为高级入门单反和中端单反，在全像素双核CMOS AF的全面支援中，入门机型和中端机型都表现出了让人惊叹的卓越性能。它们表现出来的高精度高速度的对焦性能，极流畅极安静的视频对焦能力，都已经显得有些不像入门与中端产品了，这是笔者对这两台相机的统一性评价。当然它们在使用上，也仅仅是使用过程上会有不一样的感受，无可非议80D在操作手感上优势是比较大的。看完文章后如果仍有疑惑的话，笔者建议大家能前往实体店当面试用，你就会明白到近1000元的差价到底体现在哪。说到底，一分钱一分货永远都是硬道理。