　　在刷完A9机身后，索尼终于在今日继续拓展了其无反镜头产品线，并推出了16-35mm F2.8 GM及12-24mm F4 G这两款重量级的超广角变焦镜头新品。尽管我们仍需耐心等待三个多月才能买到它们，但Dpreview还是在第一时间为我们呈上了这两款镜头的上手体验。下面就让我们来看看他们是怎么看待索尼新镜的。　　首先，索尼新款16-35mm F2.8 GM镜头不仅出人意料地轻便，而且还提供了天气密封特性和多达11片光圈叶片。　　新款镜头的尺寸在镜头转动到16mm的超广角端时达到最大，而在35mm端的时候尺寸则最小。索尼强调这款镜头能够同时做到从中心到边角的高解析力和过度柔和的焦外效果。　　索尼16-35mm F2.8 GM镜头的镜头口径不小，其滤镜尺寸有82mm。相比“灯泡头”的优势是，该镜头的遮光罩是可拆卸式的，对于各种滤镜的使用也要更加容易一些。　　镜头的后部卡口部分设置有橡胶材质的密封圈，以提供防尘、防滴溅的能力。由于采用了最新的制造工艺和超级非球面镜片，该镜头理论上不会有焦外“洋葱圈”现象产生。　　无反系统相比单反系统最吸引人的地方就是它的小巧与轻便，而FE 16-35mm F2.8 GM镜头在这方面与索尼的全幅无反机身搭配起来可谓是相得益彰，这款镜头不仅足够轻便而且画质表现也令人印象深刻。　　同样传承轻便、紧凑设计理念的还有新款12-24mm F4 G镜头。鉴于12-24mm F4的规格，新款12-24mm F4 G镜头的外观设计真的是非常小巧、紧凑，而在重量上，该镜头也能够与索尼全幅无反机身取得良好的平衡。　　与FE 16-35mm F2.8 GM不同的是，12-24mm F4 G镜头的体积在变焦时并不会发生太大的变化，不过由于前镜组突出和配有不可拆卸的遮光罩，使得12-24mm F4 G镜头基本可以告别螺纹式滤镜了。　　既然是风光镜头，户外肯定会是其主要的使用场景，因此索尼也贴心的为这款镜头配备了橡胶密封圈以抵御风雨及沙尘对镜头的侵蚀。　　FE 12-24mm F4 G镜头的上市时间要早于16-35mm F2.8 GM，其将于八月上市销售，售价为1，700美元（约11，691元人民币）。