　　本文来自佳友在线　　近些年来无反（微单）相机由于具备小巧的体积、时尚的外观、简洁的操控以及不俗的功能而更容易得到入门以及女性用户的青睐，俨然已成为相机市场中仅次于单反的主力机型，不说是人手一个也至少是不少人的心头之想。　　相比松下、索尼等厂商，佳能在微单相机领域的步伐一直比较迟缓，一方面与他们的策略有关，因为自家单反系列的强势，而不想造成同品牌相竞争的局面，另一方面则与相机市场有关，在其他品牌已经占据了大部分微单市场的时候，佳能会考虑如果此时着力于微单是否对自己有利。　　所以在佳能刚推出微单的时候，外界对几款产品的评价很是一般，而相机的外型与对焦也饱受诟病，但自从去年佳能推出EOS M5后，这一局面似乎有所改观，无论是外观还是画质对焦等方面都给消费者留下了不错的印象，而这次EOS M6的推出同样也有不少让人惊喜之处。　　作为一款无反新机，EOS M6同时具备了全面的性能与便携好看的外观，EOS M6具有高速高精度对焦的全像素双核CMOS AF与单次自动对焦下最高约9张/秒的高速连拍，可很好地捕捉好动的儿童与宠物，并将细腻生动的表情变化一一定格，潮流时尚的两种机身颜色加之小巧轻便的机身设计，令人更愿随身携带。不仅如此，相机内置Wi-Fi、NFC及蓝牙功能，可与智能手机连接，即时分享所拍照片。那么这款相机的表现到底如何，就让我们在接下来的文章中为你揭晓。　　EOS M6具备小型轻便的机身设计，并根据用户的不同品味，提供了正统稳重的黑色与给人以传统旁轴相机感觉的复古银色供用户选择。此外，相机手柄形状易于握持，且使用了可有效提高握持性的饰皮材料进行包裹，提高了用户握持相机的舒适度与稳固性。　　EOS M6 正面图　　相机初到手，它的外观就让笔者喜欢上了它，笔者拿到的是复古银色款，相比起黑色款的稳重，银色款的 M6更具时尚感和复古文艺气质，可谓是文艺小清新必备，而如果是女生使用就更合适了，复古外形虽然在现在来说算不上新鲜，但对于佳能来说也算是终于迈开了这多样选择的第一步，毕竟让消费者有更多的选择总是没错的。　　EOS M6侧面图　　EOS M6 背面图　　EOS M6底部图　　EOS M6 顶部图　　佳能M6的外观可以说是非常小巧，机身尺寸为112×68×44.5毫米，整机重量也约合390克（含电池储存卡），依旧保持着无反相机的轻便的身材，大小与普通的护照、钱包差不多，放在包中或将其随身携带都不会感觉到负担或占地方。