　　　　大家一般都用什么软件进行后期？美图秀秀？真正的专业摄影师甚至是摄影爱好者都已经不用这些女孩们P图发朋友圈的软件了。对于后期爱好者来说，最常见的后期的软件其实也就是那么两个，一个是Photoshop，另一个就是Lightroom。Photoshop的讲解文章实在是太多了，大C今天来给大家，尤其是后期新手们系统的讲解一下如何使用Lightroom进行后期操作。　　至于摄影应不应该后期这种问题，大C今天就不再讨论了。大C的印象中，摄影没有不后期的。如果你说你的摄影不需要后期，那只能说明你的器材和拍摄技巧已经超越这个时代了，膜拜中……　　● 　　Photoshop简称PS，Lightroom简称LR，我们后面就这样简单的称呼二者了。相比PS，LR的功能更直观一些，它就是一个专门进行后期的工具，而PS还兼顾着作图、合成等等方面的功能。比如我们用LR主要就是处理照片，不论你拍摄的是RAW格式还是JPG格式。但是如果你想制作一张电影海报，想用几张照片合成出一张图片，那么就需要用到PS了。简单来说，PS中的Camera RAW功能就包含了LR中最常用的一些功能。　　对于摄影后期的初学者来说，使用LR比PS更简单一些，因为LR打开之后就是后期的界面，如果是PS的话，还需要打开Camera RAW滤镜进行后期。另外，通过LR界面调整之后就可以说完成后期的部分了，而PS结束Camera RAW滤镜的操作之后，还可以进行更进一步的调整，不过这些调整就像是在图片上作画了，已经不是纯后期了，而是通过人为的手段来进一步美化图片，是“造假”的意思了。　　还有就是滤镜的部分，LR可以预装一些简单的滤镜，实现基本的一键后期效果，类似于美图秀秀，不过这些滤镜的效果会更出色一些，而且能够修改的选项也很丰富。但是PS中的滤镜安装上比LR更复杂，而且使用上比较繁琐，对于新手来说很复杂，并不是十分合适。　　　　● 　　每次看到类似后期的教程文章里，就一定会有该拍RAW格式还是JPG格式的照片这样类似的问题，一般的解答就是RAW格式照片的可后期范围广泛，应该拍RAW格式。其实并不尽然。对于后期初学者来说，你跟他们讲解了好多好多的内容，其实他们不一定能够消化，只是盲目的模仿而已。大C今天来给大家讲讲什么时候应该拍摄RAW格式的照片，什么时候应该拍摄JPG格式的照片。　　像是大C自己，平时做的工作就是编辑，有时会拍摄相机的样片，有时会拍摄旅行照片，有时会拍摄展会、发布会的照片，有时候会拍摄亲戚朋友合影之类的，有时也会随手瞎拍。但是这些拍摄环境都需要深度后期吗？都需要拍摄RAW格式的照片吗？当然答案是否定的。　　其实要不要拍摄RAW格式的照片，主要是看你需要后期的程度，一般来说风光、人像的摄影最好是拍摄RAW格式，因为这些照片本来就需要很大程度的后期，因为我们现在的相机并没有那么厉害，可以做到所见即所得，所以只有通过后期的调整，才能最大限度的还原我们看到的真实场景和人物样貌。但是如果说是日常的随拍，甚至是像大C一样去展会、发布会拍摄，几乎不需要拍摄RAW格式，一方面是这些照片就是拍摄了与大家分享，速度比后期更重要，所以也没有必要拍摄RAW。　　另外还有一种情况，就是比如我拍摄宠物和婴儿，到底应不应该拍摄RAW。宠物和婴儿一般都不会定在那里等你拍，所以拍照的时候会用到高速连拍，否则大部分照片都是虚的。高速连拍还要拍摄RAW格式，对于相机存储速度和存储卡的速度、容量都有较大的要求，如果你的器材好，可以拍摄RAW格式照片，如果器材不好，还是踏踏实实的拍摄JPG吧，毕竟这些照片后期的诉求没有那么强烈。　　正如上面所说，RAW格式照片所占据的数据空间较大，因为它是记录拍照环境的数据，后期的范围大。JPG照片则是在相机内封装压缩处理过的，占据的数据空间小，所以后期的范围也就会小。不论你使用的相机新旧，机器本身的存储速度就在那里，无法改变。如果大家觉得存储RAW文件的速度很慢，大C建议大家更换比较快速的存储卡，这样即便是存储RAW格式的照片也会更快一些。如果你刚好能够更换更新的相机自然更好了。