　　本文来自佳友在线　　马上就要到六一儿童节了，这是孩子们的节日，而家长也不免要破费一番，买个礼物给孩子过个节。比起玩具等礼物，如果送台数码相机给大一点的孩子会时很不多的选择哦！随着时代的发展，现在的孩子在接触很多事物时要比他们的父母早很多，因此者就需要父母起到一个良好的引导作用。比如数码相机，你大可买一台小巧的相机，带着孩子一起游山玩水，同时通过拍照来引导孩子如何发现美、如何观察。今天就为大家推荐几款适合孩子使用的入门无反相机。它们都有一个共同点特点，小巧易用。　　索尼A6000搭载了约2430万有效像素Exmor APS HD CMOS影像传感器配合先进的BIONZ X影像处理器，能表现被摄主体细节，展现丰富层次，得到细腻平滑的影像。　　A6000支持优化的增强型混合自动对焦，179点高密度相位检测自动对焦点和快速智能自动对焦25点对比度检测自动对焦点，覆盖更宽更密集的对焦区域，且对焦速度达到约0.06秒，实现快速精确对焦。BIONZ X 影像处理器系统中细节再现技术和减少衍射影像技术减少被摄主体轮廓过深现象，使画面中合焦部分和散焦部分之间得到良好过度，真实还原影像细节，也能很好的抑制因衍射产生的模糊，保持图像的锐度和细节。　　同时，索尼A6000支持1080/60p全高清视频短片的拍摄，并支持HDMI输出，拥有的179个对焦点几乎可以覆盖整个取景画面。机身内置有Wi-Fi/NFC功能，搭载了一块3英寸92万色可翻转屏幕。同时配备了0.7倍144万色电子取景器。　　编辑观点：索尼A6000是索尼APS-C格式微单曾经的旗舰，除了CMOS尺寸小于A7的全画幅外，其整体参数指标及功能表现并不输索尼全画幅微单A7，性价比非常的高。　　产品型号：索尼A6000（16-50mm镜头套机）　　参考价格：4199元