　　　　在可换镜头的单反相机市场，入门级产品一直有很大的市场份额，虽然不少人更多关注的是专业级相机，但其实入门单反的用户群绝不在少数，其中佳能EOS系列三位数的入门单反更是占据半壁江山。在不久前佳能发布了最新款针对初级用户的入门单反EOS 800D。不过与以往不同的是，虽然在定位和外形上EOS 800D确实是入门，但在规格上却来了次大逆袭，各方面向中高端机型看齐，尤其是内在性能与同期发布的中端单反EOS 77D完全一致，比更高定位的EOS 80D也毫不逊色。　　这次佳能EOS 800D搭载了最新款2420万有效像素APS-C画幅CMOS感光元件，以及最新的DIGIC 7影像处理器，这比EOS 80D所搭载的DIGIC 6处理器更为先进。同时光学取景下45点全十字对焦和实时取景下的全像素双核CMOS AF在以往都是中高单反才拥有的配置，这次作为入门产品的EOS 800D也一个不落，纯以拍摄规格来说，已经大大超越不少同类型的单反相机。　　　　首先，佳能EOS 800D搭载了约2430万像素APS-C画幅CMOS感光元件，这在入门级可换镜头相机中已达到了较高水准，不仅方便后期二次构图裁剪，还能获得更大的输出打印尺寸，即便搭载套机头也能获得清晰锐利的画面；同时搭载的DIGIC 7影像处理器在图片直出优化以及高感控噪上有明显进步。　　　　可能在大多数人看来，对于入门单反的性能要求似乎没有那么高，所以这次佳能EOS 800D反倒是给我太多惊喜，尤其是对焦系统方面升级至45点全十字型自动对焦感应器，同时支持全像素双核CMOS AF（Dual Pixel CMOS AF），这也是该技术首次应用在入门级单反相机上，从而可获得更加快速、精准的对焦表现，同时连拍速度达到最快约6张/秒，大大超越了原来入门机型的连拍速度。　　在对焦准确性上，EOS 800D确实比之前的型号要强大不少，借助DIGIC 7影像处理器以及7560像素RGB+红外测光感应器，EOS 800D能通过色彩检测来提升对焦的准确性，例如通过检测肤色，即使画面中人物前方有其他物体，焦点也会自动锁定在人物脸部，而非像传统对焦方式那样将焦点选择在前方物体上。所以，正如上图的连拍组图一样，即便拍摄环境比较复杂，但焦点始终都落在骑滑板车的孩子脸上，并不会因为前后景出现其他人物而出现脱焦或者焦点对到其他人身上的情况发生。　　除了在使用光学取景器对焦性能有提升外，由于全像素双核CMOS AF对焦系统的加入，EOS 800D在使用屏幕实时取景拍摄时也能获得快速高精度的对焦。Lv实时取景模式下，EOS 800D的对焦范围的长和宽分别为画面的约80%，即使是拍摄对焦边缘位置也能快速的直接进行对焦。另外，配合EOS 800D的触摸快门功能，可直接在屏幕上触摸选择焦点，合焦与拍摄几乎同时进行，非常迅速，可以说是指哪拍哪，尤其适合习惯了手机拍照或者对于摄影不熟悉的初级用户，简单操作就能快速拍出好质量的照片。　　　　有了全像素双核CMOS AF后，佳能EOS系列在视频拍摄方面具备了更明显的优势，即便是入门级的EOS 800D，视频拍摄方面也完全不落后于高端机型。视频拍摄质量上，可实现全高清1080 60P/MP4格式短片拍摄，同时还可实现新的短片数码IS功能，能够对视频拍摄过程中出现的抖动进行侦测以及电子补偿，手持拍摄时画面更加稳定。　　在视频拍摄时，还能通过EOS 800D的触屏选择对焦点，借助全像素双核CMOS AF实现高精度连续自动对焦，尤其是对于无规律的画面移动，相比起之前的产品能发挥更高的追踪性能，选择一个对焦位置后，即使被摄体方向和距离产生变化，依然能持续对焦。从上面的视频中可以看到，无论画面中如何移动视角，对焦框始终牢牢锁定和跟踪在选定的被摄对象上。