　　说起松下的相机，或许很多老用户都会想起GF系列来，如今GF系列也就是女友相机已出到第8代了（没有GF4），新一代的“女朋友”在外观上更加精练，采用了全新的颇显硬朗风格的造型设计。颇有“女汉子”风格的GF9不仅体积小巧，而且加入了4K全家桶功能，可玩性进一步提高。今天的文章，我们就来看一下这台时尚轻便的入门无反相机。　　　　松下GF9是松下在今年年初推出的入门级无反相机，这款相机主打时尚消费市场，机身延续了松下入门级无反相机的性能，加入了4K视频，以及4K全家桶功能，包括4K连拍和后对焦技术，具有很强的可玩性。对于松下来说，如今正在精简相机产线，GM与GF系列现在统一归并为GF系列，因此GF9也成为了松下重要的走量产品。　　对于GF9来说，具有多色外观配色，笔者这次拿到的是黑色配色，黑色蒙皮加上银色机身，外观的视觉感受很好。性能上，GF9依然采用了1600万像素的M43传感器，对焦上也与之前产品差不多，最大的差别是加入了4K，而在拍摄功能上改进不大。　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　说了这么多关于GF9的内容，其实这是一台主打操控性与轻便时尚的入门无反相机，究竟性能如何，下面我们就来一起看一下。