　　每年6·18和11·11，都是国内电商平台比较“轰动”的日子，原因就是各大平台的商家都会不同程度地给商品打折，半年一次，一次就可以持续一个月。那么玩摄影的朋友，是不是可以在这段时间里，用最低的价格买到心目中认为最好的相机呢？从目前情况来看，确实如此！S君留意数码相机价格已久，在这里热情推荐几款给适合各种年龄段的朋友，尤其是那些真正有降价的值得买的产品。　　在推荐之前，S君想告诉大家如果想买到真正最低价的数码器材，并非一定只能选择既定的几个大型电商网站。有些口碑较好的相机网（tao）店（bao）或者线下实体店都可能有更好的价格。至于他们开出的“发票”真假不好认定，为了买得放心买的安心，S君认为京东和天猫的渠道相对更放心一些。　　　　　　当下许多单反爱好者的终极梦想——佳能传奇全画幅相机5D Mark IV（5D4）。目前在天猫平台里可以看到佳能认证经销商出售的5D4，机身售价是21999元，应该算是最近比较不错的价格了。其实更低的价格一直都有，诸如“其他”平台的20199元、20500元和20999元，但还是那句，买的安心是更加重要的。　　佳能 EOS 5D Mark IV 全画幅单反相机推出于2016年9月，是佳能5D系列全画幅相机里最新的一款，也是定位消费级的旗舰相机。即使你不会拍照，拿着这样的相机开个自动档拍照都是美翻天的。它主要吸引人的地方是，拥有3040万有效像素的全画幅双核CMOS，全61点（41个全十字型）支持F8对焦，最高102400的ISO扩展感光度，支持触摸屏对焦拍摄（实时显示下的对焦性能更加惊人），支持4K 30p视频录制并具有Wi-Fi/NFC无线传输机能等等。可以说是目前找不到短板的极强大相机。　　但强大的代价就是付出更多的金钱。如果你深信单反才是你的摄影道路上的追求，而预算也能够得着的话，一步到位是一个非常省钱的选择。嗯没错，老司机过来人都是这样认为的。