　　本文来自佳友在线　　户外运动一直都是不少人在闲暇之余放松的不二选择，而记录运动瞬间的拍摄装备，大家首先想到的可能会是GoPro又或者是索尼的“酷拍”系列。其实在运动相机这方面还是有很多选择，就在前不久，小蚁科技又推出了全球首款支持拍摄4K /60帧超高清视频的运动相机——小蚁4K+运动相机。在试用之前笔者总结了一些产品的技术亮点以供参考。　　配合腕带、防水罩可固定在手腕上，方便骑行拍摄　　1：全球首款支持拍摄4K /60帧超高清视频的运动相机，最高码率135Mbps　　2：全球首款支持4K/30帧电子防抖的运动相机　　3：安霸最新H2芯片　　4：强大续航，1400mAh，4K/60帧可连续拍摄71分钟，4K/30帧可拍摄109分钟。　　5：采用新一代USB Type-C接口，数据传输速率可达40MB/S　　6：基于小蚁4K运动相机，保留了小蚁4K的优点　　7：配件丰富：自拍杆、蓝牙控制器、防水壳、手持云台稳定器等等　　8：自动低光、电子防抖、畸变矫正等功能　　9：机身仅一个开关机按键，其他操作全在触控屏上完成　　10：UI设计人性化，操作方便简单　　11：不久后通过固件升级，支持运动相机独特视角直播、照片RAW格式以及智能语音控制功能　　12：支持外接麦克风。使用3.5毫米麦克风适配器（后续单独出售）将外接麦克风配件连接至相机的USB Type-C端口　　小蚁4K+运动相机以及其他配件如：防水壳、手持云台、小蚁腕带、小蚁蓝牙自拍杆和小蚁浮水杆。　　虽说小蚁4K+运动相机1999元的售价比起之前小蚁4K运动相机多了800元，但毕竟是后续产品，各项技术也都得到改善。