　　超长焦镜头在摄影玩家心目中通常都是“昂贵”的代名词，比如300mm、400mm这样的大光圈定焦巨炮，但对于预算不是那么“土豪”的朋友而言，100-400mm这样的超长变焦镜头其实也是非常不错的选择，相对小巧便携，同时能够在焦段上满足你的超长焦远摄需求，今天，就让我们来看看适马100-400mm F5-6.3这枚最新推出的超长焦镜头性能到底怎么样。　　适马100-400mm F5-6.3 DG OS HSM属于适马C系镜头，这系列镜头主要特点是在紧凑的体积下展现优异的光学性能，适马最新技术往往都会应用其中。虽然从焦段上来看，适马100-400mm F5-6.3绝对算的上是超长焦，但从外观和体积方面来看，该镜头显得相当紧凑小巧，跟70-200mm F2.8的体积差不多，对于这个焦段而言，可谓便携性满分，非常适合旅行及外拍携带。　　适马100-400mm F5-6.3 DG OS HSM　　体积与70-200mm F2.8相似　　采用外变焦设计，变焦及安装遮光罩的长度对比　　适马100-400mm F5-6.3 DG OS HSM的重量仅为1160g，外观小巧紧凑，采用了外变焦的结构，变焦时，镜头前段会伸出，配合遮光罩，视觉效果还是非常“巨炮”的。同时，如此长焦距的镜头，理所应当的配备了光学防抖功能，使得手持拍摄成为可能。　　镜头结构　　话分两头说，受制于紧凑的体积，该镜头的光圈相对是比较小的，100mm端最大光圈为F5，400mm端最大光圈为F6.3，光圈叶片为9片，最近对焦距离为160cm，最大放大倍率为1：3.8。镜头结构为15组21片，其中包含了4片SLD超低色散镜片。