　　本文来自佳友在线　　自从2013年推出全画幅微单以来，索尼逐渐在无反相机界呈现一家独大的态势。但有很多人认为微单也就将止步于此，根本无法与专业级单反产品去比较。索尼当然也并不满足于现状，2017年4月19日，索尼冷不防的推出了微单新旗舰A9，并正式向专业级单反产品发起了冲击。　　索尼全画幅微单A9搭配FE 24-70mm F2.8 GM镜头　　作为向专业市场冲击的新旗舰，索尼A9除了像素外，其它整体参数指标较上一台旗舰A7RII均有了大幅度的提升。比如能够覆盖约93%的屏幕范围的693个自动对焦点，以及最高20张/秒的无黑屏高速连拍。同时，每秒60次的自动对焦及自动曝光计算检测和连续拍摄最多达约241张RAW或约362张JPEG照片。这些性能的提升都是为了能满足专业摄影师对于运动拍摄的需求。　　索尼全画幅微单A9搭配FE 24-70mm F2.8 GM镜头　　另外，虽然索尼全画幅微单A9的有效像素只有2420万，但其采用的传感器是索尼首款全画幅堆栈式Exmor RS?CMOS影像传感器，相比之前的背照式Exmor R?CMOS影像传感器，新的传感器处理速度相提升了约20倍，并搭配改进的BIONZ X影像处理器和前端LSI，大幅提高了相机整体性能。　　索尼全画幅微单A9　　其它方面，A9是首款采用双卡槽设计的微单，支持UHS-II规格的存储卡。同时在大家呼声很高的提升续航的问题上，索尼A9采用了全新的高容量电池NP-FZ100，电池容量相比之前产品提升约为2.2倍。索尼A9机身还配备了在专业级单反上才有的LAN接口。而索尼一致以来的优势项目，如机身内录4K视频、5轴防抖等功能也一应俱全。　　机身上的A9金标　　下面我就一起来看下这台索尼目前微单相机中的最高杰作吧。　　索尼全画幅微单A7视频介绍　　索尼全画幅微单A9主要参数：