　　本文来自佳友在线　　一年一季的踏青时节到来，背负笨重的单反行走在春花烂漫但是或许会有些繁杂的人群之中实在不是一个和时宜的选择。随着便携数码的性能越来越出众。画质优势也逐渐逼近入门单反。选择一台合适的便携数码相机作为踏青出游的伴侣再合适不过了。那么便携数码如何选择？小编就为你带来几款时下相对比较流行的便携数码产品。看看究竟哪一款更为适合你的踏青之旅。　　索尼黑卡?RX100 V 延续了索尼黑卡?系列“影像无妥协”的精神，在高度集成的小巧机身上研发升级了Exmor RS? CMOS影像传感器及前端LSI，两者将RX100V的性能推向了另一高峰。　　新款的黑卡? RX100 V在主要配置上与上一代的RX100 IV基本保持一致，一样的2010万像素1英寸Exmor RS CMOS影像传感器和蔡司Vario-Sonnar等效24-70mm F1.8-2.8镜头，外形上也基本保持一致。新机最大的提升在于改进和升级了整个对焦系统，RX100 V搭载了快速混合自动对焦系统，拥有多达315个自动对焦点可覆盖影像区域约65%的范围，可进行24张/秒高速连拍。　　其他方面，RX100 V支持4K视频录制，并支持无像素合并的全像素读取模式。同时也支持高达1000fps的高帧速率拍摄超慢动作视频。RX100 V的还搭载有一块123万像素翻转式LCD、235万像素OLED取景器、以及Wi-Fi和NFC等。　　编辑观点：黑卡继续强化升级，对焦系统采用微单旗舰技术，对于消费者而言，这是好现象。单看这台相机，其性能的确强大，堪称目前最强便携数码相机。　　产品型号：索尼 RX100 V　　参考价格：6499元