　　看着别人拍的片子都很好看，自己总是拍的不行。然后就用“手机拍的”“随手拍的”这样敷衍的话来麻痹自己？　　反思一下，到底是哪些理由让我们懒惰，让我们不再勤奋地拿起相机呢？让我们拍不出好照片的呢？　　　　很多人说自己没有时间摄影。或者因为工作忙，或者为生活所累。其实我也会拿这样的借口。　　但是还记得摄影笔记的一条忠告吗？　　摄影笔记第20条忠告——相机就该随身携带　　也许某个让你能引以为傲的照片就是在你上下班的路上拍摄的，或许就在你家阳台上。　　　　能够到风景如画的地方拍摄固然是好事，但是摄影不仅仅只有风景照。能拍到超模也是好的，但是摄影也不仅仅是人像照。　　还记得摄影笔记的一条忠告吗？　　摄影笔记第67条忠告——学习摄影从街拍开始　　就在普通的街上，也许你能遇到不平凡的一瞬间。　　　　我一直说，在经济能力允许的前提下器材尽量买好的。好的器材能让你拍摄到某些不同的效果，也能让你的自信大大提升。但是如果我们现在没有顶级器材就不能摄影了？　　显然不是的，善于利用手中的器材同样是非常重要的。　　熟悉你手中的器材的拍摄能力，用好，同样可以在这些题材中拍摄到好照片。　　　　如果在你摄影爱好的道路上有几个志趣相投的小伙伴，我想你每个周末出去拍照的机会会大大增加。但是没有这样的小伙伴怎么办呢？　　其实一个人拍摄并没有什么，有的时候也有助于自己独立思考，同时更是想去哪就去哪。　　但从另一方面来说，找小伙伴也不是难事。传统的论坛，比如蜂鸟啊、色影无忌啊、佳友在线啊，都可以认识很多朋友。再说啦，来摄影笔记，会有很多和你志趣相投的小伙伴。　　　　摄影并不是什么很难学习的事儿。所谓难者不会，会者不难。你需要的就是引你入门的。我们可以看一些好的教学网站，比如摄影笔记啊。这里有老师讲课，也有很多免费教程。基础方面，你关注摄影笔记订阅号后，回复：1、2、3、4……这样的阿拉伯数字，对应提取第一课、第二课……第四十课。绝对够学了。　　此外，还有很多外拍活动，跟着老师拍摄几次，也许你的水平都够带队了。　　平时也多看一些好的摄影师的照片，也能获得不少启发。　　　　常常看看别人的照片，经常会赞叹别人拍摄的想法。但是别人用过的想法我们就不能用了么？当然不是，看别人拍的好，就好好琢磨人家怎么拍摄的。　　然后接下来就是找个场景尝试一下这样的想法。　　只有这样，总有一天你才会有你自己独到的想法。