　　本文来自佳友在线　　4月19日起第十七届上海国际汽车工业展览会就要开始了。不少汽车爱好者及摄影爱好者又要按捺不住了。俗话说的好，摄影器材是摄影成功的一半。对于选择拍摄汽车的器材，可以总结为三个关键词：“大光圈”、“广角”、“微距”，下面就随我们一起来看看几大品牌中都有哪些镜头适合拍摄靓车吧。对了，最好再备个人像镜头哦、。为什么呢？虽然从上一届其开始没有了光鲜亮丽的车模，但还有漂亮的工作人员好拍啊！下面就来看看　　EF 100mm f/2.8L IS USM 微距是搭载了能够在微距摄影时发挥出良好效果的双重IS影像稳定器的中远摄微距镜头，能够在通常的拍摄距离下实现最大相当于约4级快门速度的手抖动补偿效果。它是以具有良好口碑的EF 100mm f/2.8 USM 微距为基础，对其光学性能加以进一步改善而成，加上防水滴防尘结构的导入，此款镜头最终成为了L级镜头。镜头结构为12组15片，其中包含了1片对色像差有良好补偿效果的UD（超低色散）镜片。为了得到美丽的虚化效果，镜头采用了圆形光圈。　　参考价格：5499元　　EF 16-35mm f/2.8L III USM镜头是为满足超过5000万级别的高像素时代，应对高画质需求，而推出了新一代专业级广角变焦镜头。镜头广角端可提供108°10′的宽广视角，同时，在EF广角变焦镜头中具有F2.8的明亮大光圈。镜头结构进行了大幅改进，采用大口径双面非球面镜片等新技术，令周边画质，以及广角端的畸变控制等光学性能得到了大幅提升。在整个变焦范围内均可提供从画面中央到边缘的高画质。可应对专业摄影师的需求。　　参考价格：11999元　　EF 85mm f/1.2L II USM是拥有相当明亮最大光圈的L级中远摄定焦镜头。卓越的成像性能深受专业用户的信赖，是一款适合专业人像摄影和时尚摄影的经典镜头。7组8片的镜头结构中，第3片镜片采用了较厚的大口径高精度研磨非球面镜片，能够有效抑制球面像差等多种像差的产生，即便在最大光圈下依然可实现高分辨力、高对比度的画质。同时，还采用了固定最后端镜片、移动其他镜片组的浮动对焦机构，可抑制对焦所引起的像差变动，从而在多种拍摄领域下均能获得较高的成像性能。采用圆形的EMD电磁驱动光圈，加之符合大光圈镜头的较小景深，使虚化表现更加漂亮。拥有较高分辨力的同时还能实现柔和、细腻的成像，可沉稳、柔滑地表现被摄体。对焦时第8片镜片之外的镜片均会移动。而手动对焦时，镜头通过电动方式来控制镜片组的移动，因此仅需轻触即可完成焦点的微调。此外，镜头内置高速CPU的采用与自动对焦算法的优化，大幅提升了自动对焦速度，使拍摄更加轻快流畅。　　参考价格：11999元