　　饭店广告中的美食照片总是看起来那么撩人，让人胃口大开，可是实际上来的菜却好像并不是那么可口，这也就说明了美食摄影的重要性，照骗在社交网络上还是很有用的。尤其在现在这个手机先吃的年代，拍好一张美食照发到朋友圈，看到刷刷刷的点赞，也会让我们吃的更香，虽然拍完照片饭菜都亮了，但是自己拍的照，自己点的菜，流着泪也要吃下去。不然怎么对得起刚刚费尽心血拍出来的照片，怎么对得起你们为我点的赞啊！　　可是要怎么样才能拍出一张撩人的美食照呢？学会下面这几个小技巧，你也能成为美食摄影大师！只不过，这些技巧大部分都是用于食物摄影，而并不是让你拍完了再吃，毕竟很多效果处理完了以后，照片是拍的美美哒，但是这盘菜就根本没办法吃了。没办法啊，为了照骗，忍了！想要自己开美食店的朋友们可要注意了！　　　　食物最重要的是新鲜，因此刚刚上桌还冒着热气的食物最能撩起人们的食欲，但是我们在拍摄过程中，经常会准备很久，准备到菜都凉了。此时我们可以借用热水浸泡过的棉花球来制造水蒸气，只需要在拍摄的时候放在食物的旁边就可以了，同样能够制造出热气腾腾的感觉。　　　　拍摄冰激凌的时候需要面对的一个问题就是时间长了或者面对摄影工作室的灯光的高温的时候冰激凌会融化，这样很影像拍摄效果，毕竟我们不能准备一堆冰激凌一边吃来一边拍，要是总都拍不好肚子可就要吃坏了。　　偷偷告诉你，其实你在冰激凌店看到的那些冰激凌的宣传照片大部分都是用土豆泥来拍的，土豆泥可是个好东西，不但好吃，还好用，加上一点儿食用色素，就能做出跟冰激凌一模一样的形状，这样等多久都不怕会化掉了。3、牛奶麦片上的牛奶为什么总是滴不下来？　　我们看到很多牛奶麦片的广告上，牛奶垂垂欲滴，看的自己的口水也垂涎欲滴了。难道在真正的拍摄过程中也要等待这样的时机来拍摄么？　　其实并不需要，那些美食摄影毕竟最终目的不是为了吃，而是好看，也因此这个时候，他们并不会使用真正的牛奶来拍摄，而是会使用白胶，粘得牢牢的，怎么动都不会掉下来。　　　　就像冰激凌一样，新鲜的奶油也抵抗不住时间，很快就会融化掉，但是那些美食照里的奶油看起来却是那么的坚挺。难道也是用土豆泥做的？当然不是，真相其实更残酷，其实那些奶油。。。只是摄影师的剃须膏，看起来和奶油一模一样，只是不会融化，但是，我敢打赌它并不太好吃。　　　　有的时候卖水果的会给水果涂上薄薄的一层蜡，好让自己家的水果看起来闪闪发亮的更有吸引力，但是对于美食摄影的摄影师来说，这样做还是完全不够的，他们可能还会再给水果上喷上一大堆各种喷雾，让水果看起来更加闪闪发光，让你胃口大开。　　　　经常我们看到照片上的酱汁都是粘稠的，但是实际上使用的酱汁却很稀，这是因为摄影师为了让酱汁看起来一致性更强并且不那么暗淡，用了蜡来代替。　　　　一沓厚厚的松饼，再配上可口的枫糖浆，这样的美食，想想都会流口水。但是在实际拍摄过程中，糖浆却会很容易被松饼给吸收掉，就拍不出来糖浆在松饼表面的诱人场景了。摄影师经常会使用织物保护剂喷到松饼上，在它表面形成一层薄薄的保护层，然后他们也不会使用真糖浆，而是使用机油来代替。　　这些照片拍完以后，你可千万要控制住你自己，不要去吃啊。如果你想要开一家店来卖美食的话，这些小技巧会帮助你拍出撩人的宣传照，但是一定要适可而止，毕竟产品以实物为准这句话是很伤人的。一定要图内合一才能帮你吸揽到更多的顾客！