　　本文来自佳友在线　　五一小长假即将来临，相信不少人已经做好了出游的打算和准备。为了让旅行不留遗憾，准备一台相机时必须的。那当下有哪些相机值得选购呢？今天就来为大家推荐几款值得选购的无反相机，让你的五一过得更加多姿多彩。　　　　索尼A7II是A7的升级款，并且是全球第一台支持五轴防抖的全画幅无反相机。但此次索尼A7II重点不是对画质的提升，主要升级是在防抖系统和一些机身细节的变化上。　　A7II搭配了2430万有效像素全画幅传感器，BIONZ X影像处理器，ISO范围100-25600，搭配了增强型设计的对焦系统，内置117个相位检测点+25个对比度检测点。而在视频方面加入了全新的XACV S格式，使用起来更加方便。　　A7II还使用了增强的手柄和快门按钮，改进的手柄形状设计可以更好的握持，也能够有效减少相机抖动。五轴防抖是A7II最具吸引力的功能，同时五轴防抖功能可以支持第三方几乎所有能够转接的镜头，对于喜爱转接的玩家不失为一个好消息。　　编辑观点：A7II是A7的升级款，在保持全画幅的情况下升级了机身的操作手感，是使用更顺手，还新增了五轴防抖这一实用功能。而且在索尼A7系列中，从功能和价格中进行平衡选择的话，A7II是最值得入手的。　　产品型号：索尼 A7II（28-70mm镜头套机）　　参考价格：10199元