　　从iPhone7 Plus用上双摄像头一刻起，注定了2017年是手机双摄像头普及之年，上周OPPO R11发布更是一个标志，因为占全球手机份额超过6成的六大手机都推出了双摄像头手机，双摄像头手机将成为了常态。这不禁让人想到，画质更好甚至还有虚化的双摄像头普及之后，留给入门相机时间还有多少。　　　　“更快，更高，更强”是奥林匹克运动会的经典口号，对于摄影领域同样适用——更快的对焦速度、操作速度、连拍速度，更高的感光度、光圈速度，最终实现更强的拍摄能力。但具体实现方式有所区别，呈现两级分化的特性，尤其是以iPhone 4为代表智能手机出现之后。   　　一极是追求无懈可击的画质，拍摄人物追求虚化表现时会用上F1.4甚至F0.95大光圈，拍摄风景需要实现全景深与高动态范围，前期使用多块滤镜后期中采用HDR甚至景深合成技术，全副相机近几年快速普及、廉价中画幅相机涌现正是此极的代表。　　另一极是以手机摄影为代表，追求简单易用、拍得到。这追求看起来简单实现起来却一点也不容易，它需要人性化的UI、强大对焦测光、智能的场景算法、高性能的处理器与高速CMOS传感器。不客气地说，智能手机才是代表近几年摄影技术在数字处理层面上先进生产力代表。因而智能手机能杀掉传统小DC，逼出无反、1英寸大底DC新一代入门相机一点也不意外，到了今天即使是旗舰相机要在对焦速度、白平衡精准度干掉手机也不是一件容易的事，1英寸大底DC、入门级单反/无反相机在双摄像头手机面前更像是一头待宰的羔羊。　　　　1英寸大底DC、入门级单反/无反相机价格大多在5千元以内，销售主力更是只要3千元左右，在消费者印象中它比智能手机画质更好，在低照度环境（夜景、室内）下拍摄能力也能强，还能变焦与虚化，然而事实是在单摄像头时代相机已经失去低照度优势。　　影响低照度拍摄能力不外乎三点，极限可用感光度、最低可用快门速度以及镜头最大光圈值。入门级单反/无反相机的极限可用感光度高达ISO 12800-25600间，可搭配套头（18-55、16-50、14-42）的最大光圈只有F/3.5，防抖也不尽人意，反光板/机械快门振动剧烈，保持画面清晰下1/8s快门已经是极限，此时曝光量数值为1ev（ev值越高越好）。1英寸大底相机最大光圈现在达到了F/1.4，最高可用感光度也有ISO 12800，依靠5轴防抖快门速度可低至1/4s，曝光量反而达到3ev。可拥有如此性能1英寸相机仅有松下LX10一款，其它1英寸大底DC最广光圈只有F/1.7-2.0，没有五轴防抖下快门只能低1/8s，低照度性能跟入门级单反/无反一样，仅有1ev曝光量。　　在今天的智能手机市场，即使处理器性能最不济的MTK也能拿出具有实用价值的多帧合成技术，在采用多帧合成下极限感光度可达ISO 3200左右，虽然这ISO 3200画质不见得有相机的ISO 12800好，但色彩不会崩掉、堪用。同时手机最大光圈介乎F/1.7-2.0，依靠光学防抖与电子快门最低快门速度可达到1/4s左右，换算下来曝光量也是1ev。至于一加3这种依靠高通带运动侦测的超多帧合成技术（相比其他家2、3帧合成，一加3可以实现近10帧合成），将极限曝光值推到3ev。在手机的先进的ISP下，相机靠大底得来的低照度拍摄优势早已荡然无存。当然在白天下，入门相机分辨率优势是极其明显的，即使只有1200W像素也能战胜手机的2000W像素，可白天表现并不是影响“拍得到”的关键点。　　　　对于追求无懈可击画质的人群来说，变焦是一种重新构图的手段，对于智能手机、入门相机的人群来说，变焦更多是一种拍得到的手段。iPhone7 Plus依靠双摄像头能够实现2倍类光学变焦，等效135画幅28-56mm视野，横跨了广角与标头两个焦段，已从根本上改变拍摄体验，后来双摄手机紧跟iPhone7 Plus视野设定。　　入门级单反/无反相机大多采用18-55、16-50、14-42镜头，分别等效135画幅27-82.5mm、24-75mm、24-84mm视野，横跨广角、标头与中焦，比双摄像头智能手机有优势，但无压倒性差距，大光圈的1英寸大底DC的局面也是相似。要从焦段上压倒手机，单反/无反必须搭配18-150、18-200、14-140大倍数变焦镜头，可此时相机采购价格翻倍、便携性下降，得不偿失。　　比类光学变焦更致命的是虚化效果。拍摄距离越近、焦距越长、光圈越大则景深越浅，景深越浅往往虚化效果越好，手机摄像头今天普遍做到了F/2.0，可等效135画幅景深时F/2.0瞬间变成了F/11，再加上可怜的几毫米焦距，即使是微距下手机也谈不上多少虚化效果，更别说拍人像时。　　LX100长焦端全开拍摄的人像，几乎是入门相机最佳虚化表现了　　1英寸大底DC、入门级单反/无反相机靠着大底或是大光圈，长焦下虽不能奶油般化开，但也能虚化背景把人物从背景中分离出来。然而双摄像头打破了这一切，从华为荣耀6 Plus开始，双摄像头测距+ISP后期处理打破了相机对“虚化”的垄断。　　不少摄影发烧的对华为双摄像头虚化效果嗤之以鼻，因为被摄物的边缘往往像狗啃一样，甚至出现无中生有的虚化光斑，即使是iPhone7 Plus虚化表现也要天时地利才有好效果。可是相比Instagram的移轴效果，双摄像头虚化效果不知强到哪里去了，R11等新机对人像虚化表现更是大幅度提升——被摄物边缘依然存在乱虚化的现象，但不细看下难以察觉，而且不追求夸张的光斑而是更自然的虚化过度，虚化表现甚至比大部分入门相机好（套头下），双摄像头绝对是智能手机对入门相机落井下石重要一步。　　OPPO R11样张，放大之下能发现被摄人物边缘有不少“狗牙”，但效果也足够好了　　　　面对如此困局，相机厂自然不会无动于衷，反应最积极、最全面的是佳能，为入门级单反/微单推出了焦距从11mm覆盖到300mm的廉价“大”三元镜头，1英寸机器更是五花八门，有大光圈型，也有大变焦型，价格都在5K以内。有了这些措施，入门级相机至少可以延续几年生命周期，只是无法阻碍智能手机蚕食入门相机市场份额直至后者消亡。如果想买一台入门套机又不后期获得好效果，那不如入手一台双摄手机。