　　　　大到航母飞机，小到移动支付，我们中国在很多方面不敢说领先世界，至少我们没有丝毫的懈怠。反观相机产业，尤其是民用相机产业，我们现在几乎是空白了。而其中的单反相机，我们国家更是连边都没沾上。　　这里的单反相机其实指的是数码单反相机，毕竟胶片相机在现今时代中只能扮演情怀的角色了。别说，在胶片相机的时代，我国的两只鸟（海鸥和凤凰）确实有能够与其他国家竞争的单反相机。进入数码时代之后，别说单反相机了，就连整个数码相机市场，都几乎看不到国产的身影了。面对德系和日系将市场完全吃死，赚的盆满钵满，为什么我们中国不掺一脚，将单反相机国产化呢？　　● 　　相机发展的历史长河里，我们其实国产化过一段时间，像是中国早在1959年南京电影机械厂开发出“紫金山”牌Z-135型35毫米单镜头反光照相机，而我国的相机发展也可以用五个阶段来形容。　　第一个阶段，1956年开始，我国建立了天津、北京、上海、福州、广州、哈尔滨和杭州7家照相厂。仿制过不少外国相机产品，像是原苏联的卓尔基、德国的阿泰萨、莱卡-1型、哈苏500S/M等等，其中最典型就是1971年135单反相机海鸥DF的问世，成为了重要的里程碑。　　第二个阶段，1973年开始，我国再建立5家相机厂，一些仪器、仪表厂也开始兼职生产相机，其中典型的案例就是1973年四川华云等五个光学厂联合开发珠江S-201单反相机，于1978年生产定型；机械工业部哈尔滨电表仪器厂同期开发孔雀DF单反相机。　　第三个阶段，1978年开始，更多的仪器厂、光学生产厂开始兼产相机。1978年成立凤凰品牌，开始研制出JG系列带电测光或电子快门自动光圈相机，参考和借鉴过Konica C35-FD、Canon QL17、西德Optima 535型、Pentax ME和Chinon CM4等等国外相机。在这期间，1981年华山35DF-S单反相机开始开发，1985年问世；1984年，长城PF-1单反相机通过设计定型鉴定；海鸥DF-3型TTL相机设计定型；明光厂和金光厂联合推出明佳MC-K1000和金都S-207。虽然其中部分产品已经与国外有一拼，但是仍然存在问题和差距。毕竟我们的产品都是仿制的，很难做到原创。　　第四个阶段，1988年开始，相机工业大起大落，相机的技术停滞不前，水货泛滥成灾，各家厂商也是处于混乱、探索、徘徊的状态中。随着电子自动相机被消费者普遍接受，135机械平视取景相机逐渐没落。由于我们在原材料、元器件、设备等等方面相对应的机构没有建立起来，所以相机无法更新换代，相机厂商就发展成苦苦支撑的状态了。　　第五个阶段，从1993年开始，相机工业复苏，市场竞争也越发的激烈。上海照相厂研制出海鸥ZQ6-35全景相机和海鸥DF-300x，江西光学仪器总厂推出DC838和DC838AW单反相机及Ls930全自动相机，合资企业开始蓬勃发展。虽然如此，但是我国当时的单反相机水平仍处于中低档次，与国外的成熟产品相差较远。比如自动对焦、镜头的镀膜工艺等等都是极其薄弱的环节。　　因为在胶片单反相机时代，单反的技术和制造并没有那么发达，主要就是那几种机械光学结构，我们不管抄袭也好、模仿也好、购买也好，拼拼凑凑总能解决问题。于是，几台像模像样的单反相机就出现在我们生活中，而且是我们骄傲的国产。虽然差距还是有的，但是总归来说我们是有产品的。当相机产业进入数码时代以后，一切都变了。日系的崛起和全面攻占民用市场，德系的衰落和精准化定位转型，其他国家相机厂商纷纷倒闭或者被吞并，我国相机产业也是从有变无。为什么我们不跟进生产国产数码单反相机呢，而是放弃这个市场呢？　　相机制造业是结合精密仪器制造，精密电子和光学的高端产业，但同时又是一个必须依靠市场才能成长壮大的工业。所以我们今天就从技术、成本、市场等几个方面给大家全面的剖析。