　　相机在回放的时候，可以显示直方图，Photoshop、Lightroom、Adobe Camera Raw中也都有这个东西，很多手机软件都加入了该功能，这个直方图到底是干嘛的，让它变得如此重要？今天我来告诉你。　　△直方图牵扯到的知识比较多，这些知识我在之前文章中介绍过，要读懂这张图，我们需要一些知识储备。　　　　　　直方图可以观察、调整照片曝光，所以要理解直方图，ACR基本面板上的只是你必须有所了解，这个面板在之前我已经介绍过了。　　　　直方图上的2个三角标志是过曝、欠曝提示，下面的数字我也介绍过。　　　　位置：ACR面板右上角　　功能：查看和调整照片曝光　　我的版本：PS CC/ACR 9.2　　　　　　要认识直方图，先看横纵轴。直方图的横轴代表亮度，从左到右就是从暗到亮；纵轴则是该亮度区域有多少像素。你可以通过直方图看出来目前照片的亮度分布。比如这张照片，大部分像素堆积在中间部分，说明画面上中间调亮度区域很大，高光也有一些，而没有多少像素分布在暗部。　　有些直方图上还会有颜色，这说明这种颜色在该亮度区域的表现非常强烈，你可以用它来判断照片的色调。　　　　当直方图上有像素分布在最左（最暗）和最右（最亮）的时候，我们称之为“直方图像素溢出”，说明画面中有欠曝和过曝的区域，你可能需要对照片的曝光进行补救式调整了。　　此时可以点击直方图上方的曝光警告按钮，在画面中显示过曝和欠曝的区域。　　　　直方图不仅是参考，还能调整照片！当你把鼠标放在直方图上的时候，直方图上会显示一个高亮的区域，其下方的拍摄参数栏也会变成相应的参数。在直方图中，你可以调整曝光、高光、阴影、黑色、白色这5个参数。　　△将鼠标挪动到直方图左侧，此时可以调整“阴影”，这里的阴影对应着基本面版中的阴影滑块。　　此时按住鼠标左键，左右拖动鼠标，就可以看到直方图分布、下方的相应滑块、照片的曝光表现都会相应变化。　　△向左拖动鼠标，直方图的信息也会向左移动，下方显示了调整数值，同时下方面板中的“阴影”数值也变成了-86，画面中也会出现相应变化。　　不过通过直方图，你只能通过鼠标拖动进行调整，无法精准控制数值，所以虽然这样调节很直观，我依然建在基本面板里调整滑块。　　　　我们通常拍摄的场景，都希望在中间调有丰富细节，然后高光阴影不会有曝光溢出。所以标准直方图类似“钟形图”，也就是中间鼓起来，两边垂下去，且没有像素过曝、欠曝，比如下图：　　但是根据拍摄场景不同，直方图也会千奇百怪，当你的照片属于这种亮度集中于中间调的时候，可以通过参考和调整直方图，修正照片的曝光。　　　　当然不是！此处一定要强调：直方图是给你调整照片的参考，好直方图不等于好照片，看似很差的直方图也许就是好照片！所以要根据照片进行处理，直方图仅仅是一个参考！比如下面这个直方图：　　看到这个直方图，也许你想到的是一张严重欠曝且没有活力的照片，其实它是一张出色的暗调作品的直方图。　　而高调作品也会有迂曲亮部的直方图。而当你需要故意欠曝、过曝的时候，也不要太在意直方图的“提醒”。调整照片是以照片最终效果好为目的，直方图是一个参考工具，一个非常强大、严谨的参考工具！