　　今年强势登场的A9相机可谓是索尼蓄谋已久用来挑战顶级专业级单反相机的秘密武器，为了一举扭转无反相机“不够专业”的形象，索尼A9并未采用类似A7RII这样的高像素设计，只相对保守地将总像素维持在2420万的水平，同时转而深挖机身的高速性能，并提供了令人惊艳的20fps高速拍摄能力以及更具实力的自动对焦系统。尽管发布后接连爆出偏色、过热等问题，但至少从账面参数上看，A9还是非常有诚意的。不过，除了高速性能，这款相机在画质上的表现又是如何呢？近日，DxO终于公布了其传感器的测试结果，并给出了综合92分的较高分数。　　既然作为一款定位专业体育新闻摄影的机型，A9传感器的高感表现自然需要有足够的说服力，而事实上，A9也的确做到了这点。其ISO3200时的信噪比也只有32dB，仅落后于同样出自索尼的高感怪兽A7S，何况后者的像素要少得多。另一方面，据早前诸如Dpreview等一些媒体的测评显示，A9相机这款传感器的动态范围表现及不上自家的A7RII。DxO的测试也同样证明了这一点，只不过其劣势主要集中于低感时，在中档感光度下，A9的动态范围已经能够和A7RII比肩。至于在ISO6400以上的高感光度设定下，其动态范围仍能维持在10EV的不错水准。如此看来，A9传感器的画质表现已算得上非常不错，毕竟作为体育机，A9传感器的动态范围本来也不需太过强悍。　　既然叫嚣着拥有比肩甚至超越顶级单反的实力，A9就免不了与佳能1Dx II和尼康D5这两款相机正面杠上一杠。而结果是，至少就传感器层面而言，索尼A9还是略胜佳能、尼康两强。特别是在最为重要的高感表现上，A9无论在低感的信噪比，还是在ISO51，200到ISO204，800这样的极高感设定下的信噪比相较1Dx II和D5都要拥有差不多一档的优势。当然，以索尼在传感器上的实力，这也应当是其最有把握的一张牌。　　尽管现在就来谈索尼A9是否真的做到比肩甚至超越顶级单反相机这样的话题还为时尚早，但仅就传感器的表现而言，A9还是延续了索尼全幅无反相机一贯的高水准表现，同时在此基础上进一步提升了高感性能，为此甚至还牺牲了曾经引以为傲的高像素。最后，DxO也认为，索尼A9在基础ISO下是能够排进其测试过的最好的相机传感器行列的，而来到中、高感光度后，其画质又能够比肩佳能和尼康的旗舰机型，再加上颇具吸引力的售价，A9的的确确能够吸引相当一部分专业用户。不过，真正影响消费者购买A9的恐怕还是换门所带来的巨大成本。