　　自拍，已经是姑娘们生活中不可分割的一部分。 特别是在旅行、下午茶和朋友聚会的时候，掏出手机自拍，然后熟练地p图再发盆友圈，再熟悉不过了是吧？但手机里的照片再好，数码照片会给人感觉缺乏手作温度，如果想要真实握在手上的照片，只能过几天去冲印看成片吗？　　答案当然不是，现在商品足够多元化，如果你想要获得喜欢即拍即得照片的客户，大可选择使用拍立得或者迷你打印机来满足愿望。作为行走的照片打印机，拍立得自带复古文艺标签，即拍即得的拍摄特性深得女性朋友的欢心；而后来兴起的迷你照片打印机，以减少废片率为最大突破点，可快速打印数码照片和更低的输出成本获得了妹子青睐，似乎生来就是要颠覆一次性成像的拍立得和不可打印的数码相机而存在。　　具体说来，对于这两款不同品类的产品来说，他们既有各自鲜明的特性，又有重合的竞争关系：　　拍立得优势：只需要相机，不需要其它数码设备，就可以拍出照片，并且这种方式更能展示文艺气息，而且相机自带的滤镜特效，不需任何拍摄基础。　　缺点：不能预知取景和成像效果，并且容易拍到废片，相机操控和镜头等硬件也没有数码设备好用。　　迷你打印机优势：可选择手机、相机、存储卡里最满意的照片，经过加工美化后打印，能提前预知成片效果。　　缺点：必须有数码设备作为成像支持，使用WiFi/蓝牙连接。　　从技术上来说，打印机结合了数码相机和拍立得的优势（尤其是富士自家的口袋打印机，可使用原拍立得相纸作为底片打印照片），不管是照片质量，还是降低废片率上，迷你打印机都是更加环保和经济的选择。　　但就两者而言，恰恰也因为这样，拍立得的不确定性和极简的操控方式，使得人人都可上手，记录生命中不可复制的瞬间，有时或有遗憾，有时却更惊喜，拍立得很好地展现这种不完美的吸引力，是一种不一样的拍摄体验。当然如果你觉得拍立得这个即拍即得的特性并不需要，你更看重慢拍带来的画质优势，那或许打印的方式更适合你。　　从用户群来看，拍立得的主要受众是年轻的文艺小资，而迷你打印机除了这个群体，还能吸引到家庭用户的关注。作为大众数码产品，拍立得和迷你打印机的价格是其流行与否的一大影响因素，不过他们本身并不贵，主要投资还是相纸和耗材的花费。以富士最常见的拍立得min 7s为例，其单机价格约500元，单张相纸成本约5元；佳能炫飞打印机CP1200单机约800元，单张打印成本约2.5元。长久来看，迷你打印机更加的划算。　　画质上来看，相比电脑冲印和激光/喷墨打印的方式，拍立得的成像并没有优势，也不算精美，但其胜在即拍即得，不需要太久的等待就可以拿到实物样张，甚至有时候还能惊喜出片；而和它差不多速度出片的迷你打印机呢？虽然在便携性和打印速度上不及拍立得，但迷你打印机在颜色上要更加讨喜，细节过渡、高反差的保留和清晰度上都要全面优于拍立得，和冲印效果有得一拼。　　不过话说回来，目前市场上的即时冲印的打印机有佳能、富士、惠普和LG等品牌互相争夺市场，就特色而言，富士因其复古相机和胶片色彩的优良传统，在成像和兼容性上更有优势，特别是富士旗下的Instax Share SP-1（“趣奇俏”CheckyCiao）拍立得相纸打印机，在智能手机上安装FUJIFILM Instax Share应用后，它通过无线连接的方式，将相机/手机拍摄的数码图像发送至SP-1，达成轻松、快速现场打印普通Instax Mini相纸照片的效果。　　而以佳能CP1200为代表的迷你打印机，在输出画质上要更胜一筹，接近数码冲印画质，其最大的优势还在于多对一的连接和打印方式，不仅支持U盘和SD卡直接打印，还可以使用WiFi和手机、电脑或平板电脑或连接PictBridge标准的WiFi相机打印；而且在相纸的尺寸上，除了支持4R/5R的常规尺寸，还支持明信片和证件照尺寸，玩法更加多样。　　就即拍即得的成像方式而言，越来越多的厂商提供了立等可取的拍照方式，他们在便携性、价格、成像画质和操作的便利性上各有特色，给了消费者更多元的选择。作为一次性成像相机，拍立得以文艺、趣玩的形象独树一帜，玩得是生活态度和方式，论起实用性和画质，迷你打印机会更有优势。