　　本文来自天极网　　索尼新旗舰A9的发布标志着无反相机正式进军体育及生态摄影领域。在A9问世之前索尼FE卡口镜头最长焦距不过300mm，纵然 FE 70-200mm F2.8 GM OSS 可以通过原厂增距镜达到400mm，但也会因此损失2档光圈及画质。值此之际，一支高分辨率、高速AF、具备专业操控性的超远摄变焦镜头来了——它就是索尼新近发布的 FE 100-400mm F4.5-5.6 GM OSS 。这支“长焦白炮”究竟会给我们带来怎样的惊喜，本期天极评测为你揭晓。　　　　索尼 FE 100-400mm F4.5-5.6 GM OSS 外观秉承了索尼G大师镜头的设计风格，镜头做工皮实精细，变焦环和对焦环均采用黑色蒙皮包裹覆盖，象牙白镜筒手感上乘，镜身黑白相间凸显专业性，朱红色“G”标起到画龙点睛之笔。　　FE 100-400mm F4.5-5.6 GM OSS 在变焦环和对焦环中间配备了三颗对焦终止按钮，分别位于镜头的0°、90°和180°位置上，方便用户在拍摄时锁定对焦。镜头两侧各有一枚朱红色“G”标。　　FE 100-400mm F4.5-5.6 GM OSS 由于采用外变焦设计，所以镜头长度在100mm端和400mm端并不相同。笔者将这支镜头的100mm端和400mm端合在一起做了张动图，方便用户直观感受镜头的长度变化。需要说明的是，FE 100-400mm F4.5-5.6 GM OSS 采用防水防尘设计，即便变焦时镜筒伸出一截淋到雨水和灰尘，也不会对镜头内部构成影响。该镜头优秀的耐天候特性在应对恶劣天气环境时也能游刃有余。　　FE 100-400mm F4.5-5.6 GM OSS 滤镜尺寸为77mm，和索尼G大师镜头 FE 70-200mm F2.8 GM OSS 滤镜口径一致。镜头前镜组可以看到漂亮的莹绿色、浅紫色镀膜，这就是索尼自家研发的纳米AR涂层技术，可以减少杂散反射，避免背光条件或其他复杂照明条件下的耀斑和重影，从而在户外环境中实现稳定的高分辨率、对比度和清晰度。