　　在我们所生活的世界中，大自然就好似一个巨大的创意宝库，无数画家、诗人以及摄影师都会从中汲取源源不竭的创意灵感，并创作出数不胜数的伟大艺术作品。不过，对于摄影艺术来说它又似乎与其他艺术形式有所不同，因为无论曾经拍摄过多少次，摄影师总还是能够在相同的拍摄地点发现并记录下新的东西。只需一点耐心、几分独特的视角，以及一些好运气，户外摄影师们就完全有能力在按下快门后将我们带入到一个神奇的世界中，当然在这之前，我们还是要首先掌握几个要点以便能够成为一个更加合格的户外摄影师。　　尽管在一些人眼中光就是光，并没有什么特别的，但对于一个摄影师来说，这一观点却并不成立。在一天当中的不同时刻，光线往往拥有着截然不同的“性格和特点”，而只有了解并能够掌握光线变化及特性的人才能激发出大自然最美丽的一面。通常情况下，户外摄影师们喜欢根据光线的不同将拍摄环境分成以下几大类，其中包括清晨的柔光时刻、正午的强光时刻、多云及阴天时刻、黄金时刻以及蓝色时刻。无论哪种光线条件，皆有其独特的魅力。不过，大部分摄影师还是最为钟爱黄金时刻和蓝色时刻，此时正值日落时分光线最为柔和，且此时拍摄出的影像往往拥有更为生动的色彩及反差表现。此外，这两个时刻也是最适合进行剪影拍摄的时间段。　　不要认为风光摄影就只能在画面中呈现名山大川，适时地在构图时加入人物或交通工具等物体作为前景，不仅能够为影像带来更强的纵深感，而且还可以令原本可能稍显乏味的风景照焕发出不一样的生机。除此之外，这些元素还能够起到引导观看者实现及呈现对比效果的作用。　　如果你是一个刚刚接触户外摄影的摄影爱好者，那么你可能会在拍摄过程中忽略倒影的重要性。无论是像是湖面倒影这样的自然倒影，还是通过人造物体如窗户、镜子所产生的倒影，若是能够恰如其分地应用于风光摄影当中，都将会为你的作品增光添彩。举个例子，为了在画面中引入倒影，有些户外风光摄影师甚至会将汽车停在特定的位置，然后从汽车的反光镜中拍摄景物。至于自然环境中的倒影，如果你足够幸运恰巧遇到平静的水面，上下对称的自然景观将会很有视觉冲击力。　　不得不说人类就是一种拥有如此习惯的生物，我们总是喜欢去寻找一个属于自己的舒适区，一旦找到就不愿再寻求新的突破与挑战，以至于最后被束缚其中而丧失原本的创造力。而对于摄影师而言，这一条也同样适用，我们会习惯性地以一种角度去看世界。为了重燃创意的火花，作为户外摄影师我们也不应该忘记要不断尝试并变换视角，并且增强作品的多样性，为此有时我们甚至要不惜弄脏衣服而趴在地上以低角度进行拍摄、或是将对焦点放置在远景上从而虚化前景。一旦在开始拍摄前学会寻找与以往不同的表现方式，你就会发现面对相同的景物你总是能够比别人看到更多。　　如果你是一个典型的旅行摄影师，你可能会有一套自己比较常用的器材放在相机包中，每次外出拍摄都会带上它们。若事实真是如此，下次出门前可以尝试携带一些不同的装备，看看在相机包之外还有哪些器材能够使用。例如装上一个鱼眼镜头或是超广角镜头，亦或是带上三脚架尝试长曝拍摄。对于户外摄影师的一大乐趣就是通过变换器材来进行更多富有创意的拍摄。　　尽管自然的光线条件对于拍摄风景来说尤为重要，但也千万不要因此而束手束脚，天刚黑下来就准备打烊收工了。此时若是还意犹未尽，不妨拿出手边的闪光灯或是头灯这种能够照明的工具，用人造光线来为自然景物补光。最理想的状态是能有一个亲密的朋友作为助手帮你打光，这样拍摄就更加事半功倍了。　　即便没有贵人相助帮忙打光，日落后的夜空仍然能够提供给我们巨大的创作空间，银河、星空甚至是极光，夜空的绚烂多姿相较白日可谓有过之而无不及。有些摄影师喜欢使用大光圈广角镜头和三角架，并且推高机身ISO来捕捉星河灿烂，有些则倾向于降低ISO用尽可能低的快门速度来呈现星轨的魅力。无论倾向于拍摄哪种题材，我们首先要做的就是尽可能远离城市以此将光污染降至最低，除此之外，拍摄夜空对于摄影师自身技术和器材的要求也要比白天更加苛刻。当然，如果实在难以避免光污染，在日落后到天黑前这段时间内拍摄色彩绚丽的天空也是一个不错的选择。