　蔡司和索尼的关系，一直合作的很紧密，此前曾有一篇文章详细的说明了蔡司和索尼的关系，特别是索尼A7系列全画幅相机火爆以后，二者的合作更加的明显，这里我简单的给大家说下E卡口索蔡镜头和E卡口蔡司镜头的区别：　　蔡司有手动对焦镜头（如Loxia），而索尼蔡司则都是自动对焦镜头　　蔡司镜头是由蔡司公司独自开发，包括决定其焦段、结构等，有自己独立的产品线与计划；而索尼蔡司镜头则是共同开发，蔡司支持光学设计、发展与原型测试，亦会决定量产化后的测试规格。　　蔡司摄影镜头在日本制造，电影镜头则在德国Oberkochen工厂制造；索尼蔡司镜头在索尼于亚洲的工厂制造，不过会使用由Zeiss开发及制造的镜头测试工具，例如MTF-tester K8。　　各自处理、检测与维修。　　蔡司表示，他们与品牌合作时会坚持要求索尼跟随其技术与质量标准，并定期派人到索尼工厂查核制作程序、管理系统等。　　各自销售。　　在了解了这个大前提之后，我们再来说说蔡司专门针对索尼E卡口推出的镜头，目前拥有“Touit”、“Loxia”、“Batis”三个系列镜头。“Touit”支持自动对焦，但仅覆盖APS-C画幅；“Loxia”系列倒是覆盖全画幅，但它们是手动对焦。“Batis”是覆盖全画幅的自动对焦镜头。该系列目前推出了Batis 2.8/18、 Batis 2/25、Batis 1.8/85三款镜头。而在今年的四月份，蔡司再度发力，推出了Batis的第四个成员：Batis 2.8/135。进一步拓展了索尼用户对Batis系列镜头的选择。今天我们就来看看Batis 2.8/135的实际表现到底如何？　　蔡司Batis 2.8/135　　蔡司Batis 2.8/135　　蔡司Batis 2.8/135的镜头尺寸为81mm×98mm（不含遮光罩）搭配索尼A7系列全画幅相机也还是相当协调的，从其镜头结构上，我们可以看到，蔡司Batis 2.8/135采用了11组14片Sonnar光学结构，采用这种结构最大的特点就是重量轻、结构简单并且光圈大，而且在最大光圈下的色散控制能力也相当更好。　　焦距：135mm　 光圈：f/2.8　 ISO感光度：320　 曝光时间：1/500s　 曝光补偿：0EV　 白平衡：自动　　眼部区域100%截图　　蔡司Batis 2.8/135有着超级强悍的解析力，配合索尼A7或者是A9系列相机时候，其自动对焦性能表现优异，同时整体的614g的重量在外出拍摄时，一点也没有累赘的感觉，即便是拍摄一天，这就是我使用蔡司Batis 2.8/135之后最大的感觉，下面我们就详细的来看看这支镜头的具体表现。