　　如果你是佳能的忠实粉丝那一定知道，佳能三位数系列的EOS单反相机一直是佳能的入门级别单反。早在两年前发布的EOS 750D是一款非常受欢迎的入门级单反相机。随着尼康公司先后发布了两款入门级单反D3400和D5600，今年年初，佳能终于更新了它的“三位数”入门机系列，全新EOS 800D正式亮相。与此同时，全新的套机标配18-55mm f/4-5.6 STM镜头也同时发布。　　作为全新一代佳能EOS入门级单反相机，EOS 800D沿袭了“三位数”系列的“小身材”，同时却出人意料的带来了一颗比肩“两位数”的“强劲内芯”，传承了上一代产品“大受欢迎”的特性，也新增了更为丰富实用的功能，这惊喜着实不小。　　与上一代佳能EOS 750D从参数上对比，全新佳能EOS 800D主要改进了对焦系统、连拍性能以及增强了无线功能，这些新功能无疑更顺应时代的发展和变化。全新图像处理器DIGIC7也使相机的高感性能有了大幅提升。　　与全新EOS 800D一起发布的还有佳能两位数系列EOS 77D，上文中提到800D是一款比肩“两位数”系列的相机，下面就让我们来从参数上看一下两款机器的对比：　　好吧，看完这两个相机参数的对比表格不难发现，除了机身重量那十几克的微小差距以外，两台相机的基础配置几乎是一模一样的。当然，EOS 800D的操作界面和外观更体现了入门级的友好，而EOS 77D则更倾向于中端级别的专业感。　　此时此刻你还在怀疑EOS 800D的诚意吗？在一台入门级的单反相机中，植入了如此强大的内芯，下面就让我们逐一带大家试用一番。 　　　　如果说EOS 800D的内芯强劲如一台中端专业单反，那么它的外在却如同一台便携式微单相机。下面小编几组对比图来为我们展现一下EOS 800D的机身尺寸。　　佳能EOS 800D与佳能EOS 77D外型尺寸对比　　佳能EOS 800D与索尼A9外型尺寸对比　　通过以上几组不同型号相机与EOS 800D的大小对比图可以很直观的看到，EOS 800D与EOS 77D在外观尺寸上几乎没有差异，区别只在于外观操控按键的配置上；而与另外两台相机的对比显示，其体积比EOS 800D更娇小，与索尼当家旗舰级微单相机A9也仅仅就大了一圈而已。　　无可厚非，这是一台大小和重量都适合于随时拿在手上、带在身边的相机，属性还是单反的。　　再来细致的感受一下EOS 800D的拍摄按键和操作界面。传承佳能百年的精致做工，它的机身外形继承了C家传统单反相机的经典纯黑设计，右侧手柄处恰到好处的凹度和皮质触感，加上机身仅仅500克的重量，让单手手持易如反掌。即使在长时间旅途的路上，一直单手拿着，也不会造成手臂严重的负重感。不得不说，这种“轻巧”在一场旅行中，是多么的重要！　　佳能EOS 800D正面机身图 　　佳能EOS 800D背面机身图　　佳能EOS 800D右侧面机身图　　佳能EOS 800D左侧面机身图　　佳能EOS 800D机顶布局 　　佳能EOS 800D机身LOGO　　机顶配备了内置闪光灯和热靴设置，热靴右侧则是模式拨轮，集合了电源及视频录制开关，拨盘的上方分别是对焦模式、ISO调整和显示按钮的快捷键。　　机顶热靴　　机顶按键拨轮布局　　机身左侧以数据接口为主，右侧主要是插卡卡槽。数据接口包含音频/视频输出接口、HDMI mini输出接口、外接麦克风接口和遥控接口。卡槽方面，EOS 800D采用单SD卡槽设计，支持试用SD、SDHC、SDXC存储卡，同时兼容UHS-I。、