　　2017年4月20日，索尼正式在全世界范围内发布了全新一代旗舰级全画幅微单相机——索尼A9，兵锋直指佳能和尼康的“上柱国”EOS 1D X Mark II和D5两款旗舰级全画幅数码单反相机。索尼此举的意图不言而喻，那就是用脱胎换骨般的电子技术，冲击以往无反/微单相机的洪荒之地，也就是体育和生态领域。此前由于取景方式、运动拍摄能力、续航能力等诸多限制，无反/微单相机在上述这两个拍摄题材中饱受掣肘，无论是专业摄影师还是摄影发烧友都更倾向于选择全画幅数码单反相机。如今，原本被单反相机垄断的这两个领域中，用户迎来了第三个选择：索尼A9，唏嘘和嗟叹之余，我们也着实感慨电子技术一日千里般的发展速度，突破了传统反光镜箱-焦平面快门的机械桎梏。　　既然是巅峰对抗，自然就需要等同实力的对手。我们选择了佳能EOS 1D X Mark II+EF 70-200mm F2.8L IS II USM、尼康D5+AF-S 尼克尔 70-200mm F2.8G ED VR II的组合，而索尼A9自然搭配的是原生FE卡口的大师级G镜头——FE 70-200mm F2.8 GM OSS，如此之大阵仗也真的算是前所未有了。　　本次测试我们也在自己“钦点”的APP——焦圈上进行了全程的直播，没看过或者想再看一遍的网友们请戳上面这段视频，回看完整的测试过程。在直播过程中，三个小伙伴使用上述三台产品以实际体验的方式进行了一个“不严谨”的测试，每项测试中每个人都会使用到三台机器，这样每款产品的性能差别也能得到直观反映。　　　　注：红字标注代表该项目当前领先。　　运动拍摄能力，主要考量的是对焦和连拍两方面，其中对焦性能通过追焦速度和精度、连拍通过连拍速度和存储总共这四个方面展现。上面这个列表中记录了佳能EOS 1D X Mark II、尼康D5和索尼A9（以上排名不分先后）在这几方面的性能。需要说明的是，在连拍能力上，这“御三家”的评判标准并不一样，也没有注明单次拍摄最长所需时间，所以并不能直接比较。比如尼康官网资料标注可连续拍摄200张无压缩RAW，但实际上D5机内菜单中单次最多连拍数量就被限定在200张，如果想拍摄超过200张照片，需要松开快门释放按键后再次按下。而佳能EOS 1D X Mark II为了获得更好的拍摄速度，就需要使用CFast存储卡，如果使用CF存储卡的话，连拍续航能力相比前者就会下降比较多。在索尼方面，电子快门模式下的如果想达到20张/秒的最高速连拍，只能拍摄有损RAW格式文件，如果想拍摄未压缩的RAW格式文件，最高连拍速度则会下降至约12张/秒，连拍续航能力也会减少将近一半。　　在同样非常重要的电池续航能力项目中，相信各位网友们一下子就会被尼康D5单张拍摄可以拍摄3780张、连拍更是“丧心病狂”地达到8160张所吸引。不过这仅仅是个数字。而如果统一按照CIPA标准进行测试的话，三款产品在这个项目中就能有比较直观的高下之分。另外，这个表格中索尼A9的续航能力指的是单块电池的水平，如果安装竖拍手柄，内装两块电池，自然电池续航能力会有进一步的提升，至少不再像以往那样跟单反相机有着云泥之别那么大的差距了。