　　以往蔡司小蓝标系列是索尼高端镜头的标志，但自从去年推出全画幅FE口的“G大师镜头”系列后，索尼顶级镜头代表则易位给了GM小红标，今天我们的主角FE 100mm F2.8 STF GM OSS则是索尼全画幅微单E卡口的第四支“G大师镜头”，同时也是索尼全画幅E卡口首支远摄人像头。并且，更为特别的是，索尼G大师镜头FE 100mm F2.8 STF GM OSS使用了新研发的APD（Apodization filter）变迹滤镜，拍摄的照片不仅拥有更出色的高分辨率，同时焦外散焦更为梦幻柔美。　　实现更为美丽的背景虚化效果，最为直接的方式就是将光圈增大，比如不少85mm、50mm焦段的人像头都使用F1.8、F1.4甚至F1.2超大光圈，但除此之外其实还有另一种比较特殊的方式，那就是使用APD变迹滤镜。相比于普通镜头的结构，搭载APD变迹滤镜的镜头可以使光线经过镜头时从中心到边缘均匀衰减，并使得成像的边缘有效模糊，因此镜头可以实现柔和美丽的焦外效果。可以说，这是另一种用于优化镜头焦外成像质量的解决方案。　　索尼FE 100mm F2.8 STF GM OSS实拍样片　　搭配机身：索尼A7RII | 光圈：T5.6 | 快门速度：1/125s | 感光度ISO：100 　　焦点位置100%放大局部截图。　　作为索尼GM系列镜头，FE 100mm F2.8 STF GM OSS发挥了其该有的实力，焦内画质十分锐利，无论模特皮肤的质感，还是睫毛以及瞳孔反射的灯罩等都还原的无比细致。　　焦外位置100%放大局部截图　　索尼FE 100mm F2.8 STF GM OSS实拍样片　　搭配机身：索尼A7RII | 光圈：T5.6 | 快门速度：1/125s | 感光度ISO：100 　　焦内100%放大截图　　焦外100%放大截图　　柔美的焦外本就是索尼G大师镜头另一特色，但搭载APD变迹滤镜的FE 100mm F2.8 STF GM OSS镜头焦外光斑更为柔美，并且完全不会出现洋葱圈现象，从中心到边缘过渡平滑，宛如使用高斯模糊。所以无论是从虚化效果和口径蚀，搭载APD变迹滤镜的镜头都要比其他大光圈镜头更有优势。　　不过，使用APD变迹滤镜的镜头有一先天不足，那就是APD对镜头的进光量有一定影响，之前美能达和索尼曾推出过一支135mm f/2.8 [T4.5] STF镜头，正是由于滤镜对进光量的影响，这支镜头无法实现AF自动对焦。而经过这么多年的技术发展，这次索尼G大师镜头FE 100mm F2.8 STF GM OSS在自动对焦方面自然是完全OK，但是进光量影响还是不可避免，STF镜头都采用的是T值作为单位，STF范围是F2.8（T5.6）到F8，F8以上和正常镜头没有区别，而F8到T5.6对应的T值是一档，但实际口径变化是3档。所以，虽然镜头型号标的是“F2.8”光圈，但实际上这个F2.8代表的是镜头能实现与F2.8光圈一样的景深效果，但是在F2.8光圈时实际的通光量为F5.6。不过既然为了追求极致的焦外，在进光量上有所牺牲，我认为也是为值得的。　　索尼G大师镜头FE 100mm F2.8 STF GM OSS　　　　作为索尼的“G大师镜头”系列产品，在做工上这支FE 100mm F2.8 STF GM OSS镜头依然保持了顶级的水准，无论是全金属镜身的质感，还是各个转环以及拨杆的段位感都恰到好处，并且防尘防滴设计，可以在更多苛刻的环境下放心拍摄。另外，其85.2 x 118.1 mm的体积搭配上A7系列微单也并不会显得很笨重。　　索尼A7RII搭配G大师镜头FE 100mm F2.8 STF GM OSS镜头，长度可以接受　　标志性的GM镜头金属小红标，侧面测试自动/手动对焦切换拨杆以及OSS防抖开关　　镜头采用三段式设计，最上一段为变焦环，中间为光圈控制环，最下则是微距切换功能环　　镜头滤镜口径为72mm　　索尼FE 100mm F2.8 STF GM OSS虽然是一支远摄定焦头，但它还具备微距对焦切换功能，在切换到微距模式后，最近对焦距离仅为0.57m，并且还可实现0.25x放大倍率，使拍摄题材更为丰富。比如拍摄婚礼现场既可以拍出散景柔美的人像，又可以无缝切换拍摄现场小物件的特写，虽不能与真正的百微相比较，但也能做到一镜两用。　　绿色镀膜　　镜头采用了10组13片光学结构，具备11片圆形光圈叶片　　金属卡口，防尘防滴，镜头为泰国制造　　索尼G大师镜头FE 100mm F2.8 STF GM OSS镜头标配含一个遮光罩，内植绒设计，可以有效的阻挡从不同角度射来的干扰光线。