　　本文来自佳友在线　　五一假期刚过，许多人继续投入到忙碌的工作中，在假期的旅行途中是否因为没有相机或相机不够给力错过了许多美好的瞬间而留下遗憾呢？你是否有走累了拿着沉重的单反相机开始抱怨为什么不带一台轻一点的相机的时刻呢，随时准备着记录生后中的美好是必须的，所以你需要一台随身携带不嫌重，却又有能力抓住你想要拍下美好瞬间的相机，微单是完美的选择，下面为你介绍几款性价比极高价格在8000-9000左右的微单，让你之后的旅行不留遗憾。　　　　索尼ILCE-7K是搭载了有效像素约2430万的35mm全画幅Exmor CMOS影像传感器，通过模数转换前后的两次降噪处理，得到清晰洁净的影像和优秀的背景虚化效果，光聚合技术和光电二级管扩展技术实现了高感光度和宽感光范围ISO 100-25600，小巧轻便的机身，结合了易操作性，高可靠性，易携带性于一身。　　增强型混合自动对焦功能，结合了相位检测自动对焦和快速智能自动对焦（进化的对比度检测自动对焦）优势，能快而准确地检测对焦方向和聚焦目标，约236万有效像素的电子取景器，提供了约100%的视野率，且可实时显示拍摄效果，视线无需离开取景器。　　约2430万有效像素、BIONZ X影像处理器、增强型混合自动对焦、XGA OLED电子取景器。　　编辑观点：仅416克的机身让你可以在旅行途中轻松携带，增强型的混合自动对焦让你可以随时随地的快速记录旅行中的美好时刻，XGA OLED电子取景器，让你的拍摄更轻松快速。　　[产品型号]索尼ILCE-7K　　[参考报价]7799元