　　2017年4月20日，索尼（中国）有限公司在国家会议中心正式发布了一款专业级别全画幅微单索尼A9，这款产品一经发布，便一石激起千层浪般在业界迅速发酵。对于无反/微单相机传统较为弱势的响应速度、续航能力和运动拍摄能力，索尼A9又表现几何呢？在之前的《》中我们前所未有地对三款顶级产品进行了实拍对比测试。尽管索尼A9表现并不是最佳的，但如此之大幅度的提升依旧令我们相当兴奋，一个新来乍到的搅局者就此登场，一个全电子化的相机世代也许正在降临。之前的对比中只验证了索尼A9的运动拍摄性能，而这次的正篇则专门针对这款产品，透过画质、连拍、对焦等方面谈谈无反/微单相机的未来之路。　　突破了反光镜箱和焦平面快门系统对高速连拍和连续自动对焦的桎梏，令索尼A9为代表的无反/微单相机实现了对单反相机的“弯道超车”。传统单反相机在连拍时反光板需要抬起避免遮挡光路，承担对焦工作的相位差对焦系统便无法持续工作，只得等待反光镜和副反光镜落下后才能继续。而索尼A9这样的无反/微单相机通过集成在传感器表面的相位差检测点却依旧能够坚持工作，实现了对运动物体不间断追踪。不仅如此，索尼A9还实现了每秒约60次的自动对焦/自动曝光检测，最高速连拍时平均每张照片检测3次。　　本次“独角戏”评测的主角——索尼A9+索尼FE 70-200mm F2.8 GM OSS组合　　而在对焦系统方面，索尼A9理论上相比数码单反相机也依旧存在优势——对焦点覆盖率和边缘对焦点对大光圈镜头的支持。由于传统相位差检测自动对焦系统的结构限制，无法实现较高的对焦点覆盖率，边缘对焦点对于大光圈镜头检测精度也相对受限。索尼A9传感器表面集成的相位差对焦点则从工作原理上解决了这一矛盾，693个相位差对焦点覆盖了传感器近93%的面积，仅有边缘很小的细条区域没有对焦点覆盖。　　民用相机领域首次引入了带有前端LSI的全画幅堆栈式传感器　　除此之外，索尼A9还解决了数码单反相机在高速连拍时，光学取景器不断“黑屏”的取景体验，也没有以往无反/微单相机连拍后因为反复回放上一张照片而出现的延迟甚至跟丢被摄主体这样的现象，整体取景体验非常流畅。如果关闭电子快门声音后，相机在高速连拍时甚至不会发出任何声音，在拍摄剧照、体育项目时相比单反相机也更具优势。　　本次测试搭配的也是目前读写速度最快的SDXC存储卡　　　　约2420万有效像素堆栈式全画幅传感器+全新BIONZ X影像处理器　　最高达20张/秒的无黑屏高速连拍（电子快门模式下、连续追踪需保持镜头最大光圈大于F11）　　最多可连续拍摄241张RAW格式照片（有损）或362张JPEG格式照片　　693点相位差检测自动对焦系统，每秒可达60次自动对焦、自动曝光追踪计算，对焦覆盖率达到取景范围93%　　双SD存储卡插槽，其中一个支持UHS-II规格　　约368万有效像素OLED电子取景器，放大倍率达到0.78，刷新率为60和120fps　　5轴机身防抖最高可获得约5挡快门速度补偿效果　　触控对焦　　新电池续航能力约为之前的2.2倍，约可拍摄480张照片（CIPA标准）　　感光度原生ISO100-51200，最高可拓展至ISO204800（ISO51200-204800范围内无法使用电子快门）　　约2.4倍超采样4K视频拍摄能力　　上面提到这些其实都是理论上索尼A9相比数码单反相机在结构上的优势。不仅如此，索尼A9还在民用全画幅相机领域首次引入了堆栈式传感器，具备更快的数据传输速度，这也是强劲的运动拍摄能力的一切基础之所在。约368万有效像素的电子传感器显示效果也更加细腻，像素数也得到了进一步提升，放大倍率也超过了使用光学取景器的竞争对手们。　　犹记得2013年索尼首次推出全画幅微单相机A7时，使用体验还远达不到现在的水平，但四年的时间见证了电子技术大幅度地跨越，甚至改变了无反/微单相机无法进行新闻、体育和生态等题材的拍摄这一普遍认知。专业化是每一个厂商都需要跨越的门槛，尽管不是每个用户都能够也都需要购买A9这样的产品，但树立起这一专业大旗，无疑会让用户对整个系统产生更强烈的自信和希冀。尽管成绩很大，索尼A9也是一款可以说改变了历史进程的相机，但在我们的评测体验过程中，也仍有不完美的地方。我写下这些亟待改进的部分，并非为了责难或者攻讦A9，而是希望在未来的产品能够有所改进，整体性能趋于完善，为专业摄影师和资深摄影发烧友提供第三种选择。