　　托马斯前面写了很多关于Adobe Camera Raw（ACR）的教程。有很多朋友还不清楚ACR究竟是个什么软件？为什么托马斯说学会了ACR就学会了Lightroom修图？ACR和Lightroom又有哪些区别呢？　　ACR的英文全称是Adobe Camera Raw，也就是Adobe公司旗下的照片Raw文件处理器。Photoshop软件中都附带有ACR，安装了PS，自动就安装了ACR。　　Raw文件又叫数字底片，是数码相机所生成的原始格式文件，能比JPEG格式储存更多的信息。几乎每个相机厂商都有自己的Raw文件格式，常见的Raw文件后缀包括。NEF， 。DNG， 。CR2等等。　　正因为各家厂商的Raw格式各不相同，所以Photoshop本身是无法直接识别这些千奇百怪的Raw格式的，需要通过ACR处理器先解析转换一遍。同时ACR还提供了很多调整选项，这些在Raw文件之上的调整都是完全无损的，也就是底片信息并没有被覆盖，随时可以一键复原。　　打开ACR非常的简单，一般有两种方法。　　只要我们安装了Photoshop软件，双击打开Raw格式文件（比如尼康的。NEF格式），自动就会弹出ACR调整面板。　　如果我们还安装了Adobe Bridge等相机管理软件，我们也可以在Bridge中鼠标右键照片，选择“在Camera Raw中打开”。　　无论哪种打开方式，Raw文件都会在ACR软件中打开，可以进行各种各样的无损调节了。　　Raw文件在ACR中处理结束后，可以有3种方式保存：　　1） 点击ACR右下角的“完成”，点击之后你的处理步骤会以额外的。xmp文件格式纪录在硬盘中。下次再打开这张照片的时候，这些xmp中保存的处理结果也会被一并导入。　　2）点击ACR右下角的“打开对象”，点击之后你的处理步骤会以额外的。xmp文件格式纪录在硬盘中。同时ACR会把处理后的Raw转换成Photoshop能理解的格式，在Photoshop中打开，这样我们就可以在PS中做进一步的处理了。　　3）点击ACR左下角的“储存图像”，可以把照片输出成 。JPEG 等常用的图像格式。　　Lightroom是Adobe公司旗下的一款图像管理和处理软件。　　读完上面的介绍可能你已经发现了一个不同，那就是Lightroom除了可以处理Raw文件，还有非常强大的管理功能。Lightroom为摄影师提供了一种全流程的解决方案，包括图库管理，修改照片，打印输出等等。　　其中Lightroom中的修改照片面板，和ACR几乎是一模一样的。所以Lightroom其实就是在ACR的修改功能基础上，还包括了额外的功能。　　ACR是以文件为基础的，所以打开Raw格式直接在文件夹里双击文件就可以了。而Lightroom为了管理照片，有一个“中央目录”纪录着所有照片的标记和修改信息，所以要在Lightroom中处理照片，有一个额外的“导入照片”步骤。　　在修改照片的部分，Lightroom虽然和ACR几乎一模一样，但是还有一些其他有用的功能。　　比如Lightroom的“预设”可以保存一张照片的处理参数，把同样的风格应用于其它照片中。虽然ACR中也有预设功能，但是网上流传的各种“大师调色预设”都是Lightroom预设，这点Lightroom完胜ACR。　　还有一个Lightroom中有但ACR中没有的功能，就是“历史纪录”。你在Lightroom中的每一步调整都记录在了历史记录中，随时可以回到以前的任一状态。　　什么？Lightroom竟然比ACR强大这么多，那么为什么还要用ACR呢？　　ACR的一大优势就是方便好用，有的时候我们并不需要对大量照片进行管理和批处理，我们只想安安静静的精修一两张照片而已。这个时候ACR就方便多了。　　更重要的是ACR学习简单容易上手，一旦学会ACR也就学会了Lightroom的修改面板。所以初学者可以先从ACR学起，熟练之后再掌握Lightroom中的额外功能，循序渐进。　　ACR中的照片修改功能和Lightroom中的修改选项几乎是一样的，只是布局上有所不同。ACR中的基本调整、曲线、锐化降噪、镜头校正等功能，以面板的形式展现。　　在Lightroom中，基本、曲线、镜头校正等，以下拉菜单的形式出现。　　ACR中强大的裁剪、污点去除、画笔、渐变滤镜、径向滤镜等功能，在软件最上面的一排图标中。　　Lightroom差不多，这些功能也在直方图下面的一排图标中。　　总而言之，学会了ACR修图，我们也就学会了Lightroom修图 。　　1。 ACR（Adobe Camera Raw）是Photoshop自带的Raw文件处理器。　　2。 Lightroom除了ACR的照片处理，还有图像管理等额外功能，更加强大也更加复杂。　　3。 ACR和Lightroom的修改部分是基本一样的，学会ACR也就学会了Lightroom修图。