　　随着全民摄影时代的到来，越来越多家庭都拥有了专业的单反相机，作为家有萌宠的铲屎官，我们需要责无旁贷的给家里的“小主子”拍出让别人项目的美照，记录萌宠的每一个快乐瞬间。今天，笔者就来跟大家分享一下宠物摄影相关的拍摄技巧，教你如何把自家的萌宠拍出明星范儿。　　　　我们指的家庭宠物摄影，有别于宠物摄影工作室的客片，客片拍摄起来有一定的套路，类似于流水线的婚纱摄影，而家庭宠物摄影更多是只给自己的宠物拍照，自由度更高，而且可以经常拍，记录下宠物的变化，同时，在拍摄中也能提升自己的摄影水平。　　　　对于宠物摄影而言，笔者推荐对焦性能比较好的相机，我自己最近几年一直都在使用佳能5D3拍摄宠物，这款全画幅单反相机在对焦和画质方面都有非常优秀的表现，当然了，最新的佳能5D4在对焦性能方面有更进一步的强化，同样值得推荐。　　至于镜头方面，拍宠物我最喜欢用的镜头就是佳能的50mm F1.4，有时候为了追求一些有趣味的效果，也会用到24-70 F2.8或者超广角变焦17-40 F4镜头，当然在户外拍摄的时候也一定是要用到70-200 F4这款镜头的，这三个镜头几乎涵盖了大部分日常拍摄能用到的焦段，所以在不同的环境里选择不同的镜头也能帮我们更好的完成拍摄任务。　　　　我们在日常的拍摄开始之前，一定要做的一个准备工作，就是帮宠物打理毛发，以我拍摄的泰迪狗狗而言，每次拍摄之前帮他们打理毛发就是必要的工作了，如果可以的话，去做一个美容效果会更好，但也不用为了拍摄专门去做美容，一般我就会选择他们到了该美容的时候去做完美容以后的一两天拍摄，这样拍出来的效果也会更好，毕竟大家都不愿意自己的宠物在镜头里凌乱的样子，就像我们拍人像，模特也得整理好发型，化好妆我们再拍摄，道理是一样的。　　　　说到拍摄的环境，我不会刻意去选择什么特别的场景，一般就是在家里的地板或者床上和沙发上拍摄，因为在家里拍摄，他们会更放松，毕竟这是他们平时生活的环境，根据他们的习性你也要知道他们喜欢在什么地方出现，不要强迫他们去不太熟悉的环境拍摄，那样他们还需要适应全新的环境，有时候甚至都不会听你的话。　　光线的选择是很重要的，我基本不使用闪光灯拍摄，自然光是最佳选择，所以我们尽量不要在晚上拍摄，要在白天有阳光打进房间的时候拍摄，而且要搭配拍摄的场景，选择场景就尽量找一些有窗户的地方，这样自然光也更充足，一些没有光线的角落就算光圈足够大，感光度可以开到很高，也没有自然光线下拍出来的照片效果好，我拍摄这种清新风格的宠物作品，自然光是一个关键点。　　即使是晚上拍摄，佳能EOS 5D3全画幅单反相机搭配50mm F1.4定焦镜头也能让照片看上去很明亮。　　　　其实拍宠物跟拍人物还不太一样，拍人物我们会运用很多的构图方式，但是拍宠物我最喜欢的就是居中的构图方式，因为我们拍人像的时候有些情况还需要照顾到整个环境和背景，但是我们拍宠物，照片里的焦点就是这个宠物，只要环境背景不是特别的难看特别的杂乱，就没有人会太去注意那些，所有人看到照片的时候都会被画面中间的宠物所吸引。　　这种构图的方式还有一点好处，就是让我们可以不用经常的变换对焦点，我使用的佳能5D3相机有61个对焦点，我当然可以尽量选择比较合适的对焦点去拍摄，但是拍摄这种动来动去的小家伙，有时候你还没有选好对焦点，它就已经先动了，我们还需要再去选择新的对焦点，所以不如索性就使用中间区域的一个对焦点，拍摄时候的对焦效率也会提高。　　另外有些家庭用户可能使用的也不是佳能5D3或者5D4这两个机型，比如我们使用的是6D或者APS-C画幅的相机，也不用担心因为对焦点少会对我们的拍摄有影响，因为就使用中间对焦点，大家用什么样的EOS单反相机都能完成拍摄。但如何想要抓拍奔跑中的宠物，则对机身的里连续追焦性能和连拍速度有较高的要求。　　　　刚才既然说到了对焦点，那就要给大家讲到一个拍摄中必须了解的小技巧了，在拍摄宠物的时候，我们一定要尽量把对焦点对准宠物的眼睛，都说眼睛是心灵的窗户，如果一张照片焦点不在眼睛上，整个照片就会显得黯淡无光，反之如果我们的照片中狗狗的眼睛非常明亮而且很清晰，那就能起到画龙点睛的作用，让整个照片仿佛有了灵魂一般。　　下面，我们再来看看，实际拍摄中的一些操作技巧：　　　　拍摄宠物跟拍人像一样需要引导，但是狗狗和人物模特的引导可是大不相同的，因为跟人沟通我们需要说话，那模特也能听懂我们想要拍摄的感觉，可是狗狗听不懂啊，他们对什么感兴趣呢？只有两样东西，就是玩具和食物，所以在拍摄狗狗的过程中，用他们喜欢的东西吸引他们的注意力是非常重要的，我们可以使用玩具“勾引”宠物，让它们靠近拍摄。　　　　就好像拍人像我们喜欢模特给我们一个动人的笑容一样，狗狗也有他们最动人的瞬间，就是露出舌头的时候还有歪头的瞬间，我这里说的露出舌头不一定是打哈欠时候长大嘴巴那种，其实狗狗在很多时候都会舔一舔嘴，那这样的瞬间如果可以抓拍到，就是非常有趣的，另外说到的歪头这个动作，如果家里有狗狗的朋友应该会有共鸣，因为在不经意的瞬间，我们的狗狗就会突然脑袋一歪，表现出特别调皮特别可爱的状态，抓住这两种瞬间，能让我们的照片变的更生动。　　使用EOS 5D3全画幅单反相机6张每秒的高速连拍功能，让我们不错过每一个生动的瞬间。　　　　虽然说我们讲的是家庭宠物摄影，但是也不能全在家里拍摄，时不时的也要带狗狗们出去玩一玩，抓拍一些他们运动的瞬间，这种运动的拍摄需要我们对相机的设置有一定的了解，因为我们不能再使用普通的对焦模式了，这种情况下我们就要用到EOS相机的人工智能伺服自动对焦，这种对焦方式可以让相机的焦点一直追着宠物而随时对焦，让运动中的抓拍也能精准合焦。　　在拍摄运动中的宠物时，对快门速度也有一定的要求，通常，拍摄奔跑中的狗狗，快门速度至少要达到1/1000s，这样才能保证拍摄的照片主体是清晰的，如果快门速度不够，宠物就是模糊的，不够清晰。如果在户外光线条件不好，快门速度无法达到1/1000s，可以适当提高感光度。　　　　这个题材属于是可遇不可求的一种拍摄机会，如果你家里的女生狗狗怀孕了， 那你就有机会拍一组这样的照片了，我们都知道什么动物都是小时候特别可爱，越小越可爱，那小猫和小狗也不例外，而且在他们小的时候也更好拍摄，跟人类的小婴儿一样，他们也特别喜欢睡觉，所以就可以任我们摆布，让拍摄变得更加简单可控。　　上面两张照片，我们可以选择逆光和侧逆光的角度进行拍摄，同时配合使用50mmF1.4定焦镜头拍摄，用大光圈虚化背景可以让这些小狗狗的画面更加梦幻。如果你家也有萌宠，不妨参照本文中的技巧，为你的“小主子”也来这么一套梦幻明星写真照吧。