　　伴随着高清摄像功能在各类数码产品的广泛应用，如今很多DV都很难在摄像机市场中脱颖而出，而佳能新推出的这款家用亲子摄像机LEGRIA HF R86是一款围绕亲子量身打造的便携型DV摄像机产品，不管是从外观设计还是内在功能方面，都具备其独特的一面，一起来看看吧。　　佳能家用摄像机LEGRIA HF R86共有黑白两款供选择，整个尺寸为53×58×116mm，机体重量仅约240克，体积小巧且方便携带，特别适合妈妈一代自由操控。　　　　佳能这款LEGRIA HF R86整体操作十分便捷，机身整体按键数量较少，操作方便、简单，翻开镜头液晶屏幕用拇指按下右后方的录制键，摄像机就可以开始自行记录了。过程中可以推动顶部的焦距变换拨杆来实现变焦功能。最人性化的是如果用户在拍摄过程中忘记打开尽头盖，DV会出现字幕自行提示，避免了屏幕黑屏尴尬局面的出现，另外机内配备的智能锂电池BP-727及16GB的存储容量，在充满电下能够连续拍摄160分钟的影像，充分解决了以往数码产品的存储不够和电量不足的问题　　　　佳能LEGRIA HF R86产品中拥有智能的光学影像稳定系统以及全高清1920x1080分辨率50P帧速率，通过佳能自己研发的高清摄像镜头和高性能影像处理平台，以及一枚能够满足全高清记录的约329万总像素、Full HD CMOS影像传感器，能够组成全高清成像系统，为用户记录清晰影像。　　　　　　佳能家用摄像机LEGRIA HF R86拥有的高光优先模式，画质自然，不管是室内还是户外，动态还是静态，都能够展现高光条件下物体的真实感，在细致捕捉画面中较明亮区域的色彩和过渡中呈现与眼睛所见场景极为接近的画面。　　　　佳能家用摄像机LEGRIA HF R86拥有32倍光学变焦高清摄影镜头、57倍优化变焦，可拍摄更大的广角范围和更远的场景，符合家用的常用需求，此外佳能HF R86在借助智能光学影像稳定系统（智能IS）下，可以根据不同的拍摄条件，在广角拍摄、长焦远摄、微距拍摄和在三脚架拍摄时自动检测并自动切换到动态防抖、强力防抖、微距防抖或三角架模式（关闭防抖功能），有效地减少画面的偏移和抖动，获得清晰稳定的高画质影像。　　　　丰富有趣的婴儿模式是佳能这款家用摄像机LEGRIA HF R86一大亮点，也正是因为这个点亮的存在让才这款产品又被称为亲子DV。之所以这样称呼是因为这款亲子DV中具有独特的“婴儿模式”可以同时储存记录3个宝贝出生及成长的过程，在宝贝的成长过程中可以设置宝贝年龄、体重、身高等基本信息，帮助家长记录宝贝美好的成长经过。　　在记录宝贝成长的过程中，可以通过摄像机内置的装饰图样与笔触，在拍摄画面中添加涂鸦、边框及动画图章，让家长在给宝贝拍摄视频的过程中增加更多乐趣，不过婴儿模式仅限于AVCHD格式使用，这一点大家千万别忘了哟。　　　　除了婴儿模式以外，电影模式也是这款DV内比较受欢迎的拍摄模式，电影模式中共有5种滤镜，家长们可以根据自己的需要自由选择，相信在自动模式下，恰当的滤镜搭配适合的场景一定能够出现不一样的效果。　　　　当你拍摄一段美丽风景或者是给宝贝录制了一段搞笑视频后，你最想做的是什么？当然是分享。这款佳能家用亲子摄像机LEGRIA HF R86能够支持WIFI功能，通过连接手机Camera Connect应用程序最终将录制的视频上传到手机中，帮助更多用户实现将视频分享的愿景。　　实际操作步骤：首先在手机上下载Camera Connect应用程序，在按动播放按键后，开启佳能LEGRIA HF R86亲子DV 内部WIFI传输功能，点击Camera Connect进行搜索，后会显示DV中自带的网络名称及密码，与此同时与下载好Camera Connect应用程序的智能程序相连接，在出现连接成功的页面后，便可进行视频资料传输。　　此外DV内还具有监测功能，能够远程控制简单的拍摄操作。这个功能够帮助不在家的爸爸妈妈们远程监控宝贝的一举一动，这就在很大程度上保证宝贝在生活中的安全，避免一些意外的发生。　　实际操作步骤：具体操作步骤与WIFI传输功能类似，不过与之不同的是需要在手机上下载Camera Access plus应用程序，在按动播放按键，开启佳能LEGRIA HF R86亲子DV 内部监测功能，保证其与手机成功连接后，才可进行监测。　　佳能新推出的这款家用摄像机LEGRIA HF R86产品在满足用户日常拍摄需求的同时也适用于孩子在成长过程中的相关拍摄，特别是其拥有的独特功能更加适合于记录孩子的成长。如果近期有想要购买亲子DV的打算，不防考虑下佳能这款家用亲子摄像机LEGRIA HF R86。