　　缤纷的夏日即将到来，你是否有计划与家人、朋友来一场说走就走的旅行？一台小巧轻便且画质优秀的相机无疑可以帮助我们记录旅行过程中的点滴瞬间。目前各大品牌都推出了自家的微单产品，比较热销的包括佳能、富士、索尼、等。今天笔者就针对不同用户群的实际需求，来向大家推荐几款目前值得买的微单相机。　　　　如今这个年代，摄影已经不是什么新鲜事了，很多人在外出旅行或是出门踏青的时候都喜欢带一台相机记录身边的风景。此时如果能有一台画质出色、可换镜头，并且体积依旧保持小巧的相机那就再好不过了，佳能EOS M6就是一台这样的产品。　　EOSM6使用的是一块与佳能单反同规格的2420万像素APS-C画幅CMOS，这使得该机具备了媲美单反的画质输出表现，即使在夜晚以及弱光环境下使用高感光度拍摄，也能获得清晰且纯净的照片效果。　　与此同时，在相机的造型方面也采用了近年来相当流行的复古简约设计，机身看起来有个性有质感。值得一提的是，EOS M6新增了银黑配色，新配色也为这款相机带来了更多文艺的气质。　　EOS M6的细节设计也别具匠心，机身整体的做工与接缝处的处理都很扎实，正面与背面大面积的蒙皮处理也让握持手感更加舒适。　　部分玩家可能会担心相机的操作太复杂，不容易上手。事实上EOSM6配备了在佳能单反相机上备受好评的“全像素双核AF”功能，有了它再配合上触摸屏，你可以像使用手机那样直接在相机的屏幕上选取对焦点进行拍摄，非常简单实用。此外，高速的对焦加上约9张/秒的最大连拍速度，让抓拍捕捉变得更加容易。　　拍摄到的好照片通过相机内置的Wi-Fi、NFC以及蓝牙功能，可以随时传输到手机中，方便我们在微博、微信中与好友分享高质量的照片。并且你还可以通过手机遥控相机拍摄，在合影、自拍等应用上更加得心应手。总的来说，无论是性能还是外观及操控，佳能EOS M6都有着不错的表现。　　　　