　　作为随索尼A9一同发布的专业级镜头，索尼FE 100-400mm F4.5-5.6 GM OSS （以下简称SEL100400GM）自然就被寄予了很大的希望。体育摄影师需要一支100-400mm镜头和他们的A9一起在赛场厮杀；风光摄影师也需要一支高素质，焦距比70-200mm更长的镜头用于户外拍摄。究竟作为索尼G大师一员的SEL100400GM能否表现出专业级的素质，让我们接着往下看。　　1、镜头光学素质较高：分辨率高，最大光圈即可用，其余各项素质均属专业镜头表现。　　2、设计合理、做工精湛：变焦环阻尼可调、脚架接脚可拆、遮光罩设有开窗，镜身手感一流。　　1、使用三脚架（镜头脚架接脚在下）时，转动变焦环略显不便。　　索尼FE 100-400mm F4.5-5.6 GM OSS作为一款专业镜头表现出了应有的素质。专业镜头就是要在任何场景，都能表现出色。　　体育摄影需要迅速的对焦和最大光圈可用的解析力，SEL100400GM做到了；　　风光、建筑摄影需要畸变小抗逆光，SEL100400GM做到了；　　哪怕是呼吸效应这种没多少人会注意的细节，SEL100400GM依然表现出上佳的水准。　　面面俱到的表现，就是索尼SEL100400GM专业级镜头最好的正名。 　　镜头的设计对于使用者来说，和镜头的光学素质一样重要。一支长焦镜头，对焦范围是否可调，是否有区分防抖模式，直接关系到摄影师能否将镜头用于工作中。在功能设计方面，索尼这支SEL100400GM可以说是倾其所有，毫无保留。　　索尼SEL100400GM镜身有四个可调选项，分别是自动对焦/手动对焦开关、对焦范围选择开关（全程/3m至无限远）、光学防抖开关和防抖模式选择开关。　　其中对焦范围选择开关在实际拍摄中一是能减少对焦行程，提高对焦速度；二是能防止远距离拍摄时，镜头被遮挡造成突然失焦。而光学防抖可以关闭在使用三脚架时，可以提高画面的解析力。2种防抖模式的选择，可以在一般日常拍摄和体育运动追随拍摄中切换。　　索尼SEL100400GM镜身还有三个自定义按键，可以将一些常用操作设置到镜头上。　　索尼SEL100400GM镜头口径77mm，为常用口径，方便后期选配滤镜。　　要注意的是，这支镜头后组深入镜筒，更换镜头时要当心灰尘落到后组上影响成像。　　除了脚架环可以转动之外，这支镜头脚架接脚还是可拆卸设计，方便换成ARCA接脚或者索性拆掉方便携带。　　这支镜头的变焦环阻尼可调，一松一紧。建议平常携带时用TIGHT档，拍摄时切到SMOOTH档即可。　　索尼SEL100400GM的遮光罩有开窗，方便拍摄时对滤镜进行调节（如旋转CPL调节偏振角度）。　　遮光罩内部采用植绒消光设计，可以有效地减少炫光，前部的黑色胶圈也有减少磕碰的作用，能够更好的保护镜头。