　　尼康今年大动作至今还没出现，只是几个月前发布了不痛不痒的D7500，到了今天依然没有其他新品消息。对于尼康今年的“新品”，最有话题的应该就是百周年纪念套装D5&D500了。CP+ 2017展会上它算是尼康家唯一有看头的产品，这个百周年纪念箱子看起来非常有逼格，并且是附带三枚大三元镜头的版本，镜身和机身上的百周年LOGO相当夺目。　　尼康百周年纪念套装的售价如今终于正式曝光了。首先是尼康D5的售价是100万日元，约61982元人民币。而尼康D500则是35万日元，约21693元人民币。当然大三元的三个镜头也有套装版，售价同样也是100万日元。　　除此之外，为迎接即将到来的7月25日正式一百周年，尼康还推出了一款Nikon I的纪念水晶。1948年，集结当时的光学技术而创造，尼康相机的原点。这款100周年纪念版水晶模型，与施华洛世奇的水晶相结合，重现了这款值得纪念的尼康初代相机。　　官方并没有公布这款限量版水晶的价格。好奇的我去尼康天猫旗舰店问了一下，嗯，其实还好，总价10980元人民币，需要1000元订金。想买的朋友注意了，这款水晶是限量的，7月25日才开抢。不知道有多少人会有兴趣，反正不差钱的人多着呢。（PS：万一水晶比相机好卖就尴尬了。。Orz）