　　夏日的阳光时常很刺眼，但只要抓住[黄金时刻]来拍摄，就可以出现想要的梦幻效果。　　[黄金时刻]即天气晴朗的清晨和黄昏，这两个时刻，阳光（作为光源）广阔而柔和，选好角度，可以拍摄逆光、阳光铺洒的感觉，十分温暖、唯美。　　选择拍摄场景的时候一定要记住“太阳东升西落”哦，这样才能运用自然光线达到自己想要的摄影效果。如果你想温暖的阳光打在模特的脸上，或许是你想阳光从模特的发丝间透出，应该选择一个开扬空旷的地方拍摄。不过在森林或公园树间透出的阳光也是一样充满惊喜噢。　　在黄金时间准确曝光是一件不容易的事情，而且曝光设定一定要根据自己想要的拍摄效果来设定。如果你想要模特的曝光准确，明亮而突出，就需要对准模特的脸测光，而不是对着整个画面测光。　　当太阳在你拍摄模特身后时，可以利用边缘光来拍摄，可以拍出包围着模特的一圈光线，非常的美丽。　　过多的光进入镜头，就会造成镜头耀斑。耀斑并不适合所有人，但在黄金时刻拍摄运用耀斑则能给照片增添一些梦幻效果。你可以将镜头对着太阳，让更多阳光直接进入镜头来产生更多耀光。　　黄金时刻的光线短暂而美好，像人生中很多事情一样，你都很难掌握好，有时候一片云彩飘过，你想要的光线就消失了。即使这个时候光线暗了一些，但依然柔和而美丽。顺其自然吧！抓好每一刻美好的时光，享受夏日阳光吧！