　　HSL是一种非常直观的色彩表示方法。ACR以及Lightroom中的HSL调整面板，更是我们后期调色的神器。　　本文将从HSL面板的角度，带领大家学习和认识颜色。 　　很多朋友都听说过RGB颜色模型，即任何一种颜色，都是由红（Red）、绿（Green）、蓝（Blue）三原色以不同的比例相加而成的。　　但是RGB模型对人类而言并不直观，比如我说一种颜色是由60%红，30%绿和90%蓝组成的，你应该很难想象出来，这到底是哪种颜色？　　因此人们设计出了HSL色彩空间，来更加直观的表达颜色。HSL是色相（Hue）、饱和度（Saturation）和亮度（Lightness）这三个颜色属性的简称。　　色相（Hue）是色彩的基本属性，就是人们平常所说的颜色名称，如紫色、青色、品红等等。我们可以在一个圆环上表示出所有的色相。　　色环上的0度、120度、240度位置，分别对应了RGB模型的红、绿、蓝三原色。原色两两混合形成了二次色。比如黄色（60度）就是由红色和绿色混合而成；蓝色和绿色则相加形成青色（180度）；品红（300度）则由红蓝两色组成。　　原色和二次色之间，还有各种丰富的色相过渡，比如270度的紫色介于品红和蓝色之间。30度的橙色则是由红色黄色混合而成。　　饱和度（Saturation）是指色彩的纯度，饱和度越高色彩越纯越浓，饱和度越低则色彩变灰变淡。　　亮度（Lightness）指的是色彩的明暗程度，亮度值越高，色彩越白，亮度越低，色彩越黑。　　我们把色相（Hue）、饱和度（Saturation）和亮度（Lightness）三个属性整合到一个圆柱中，就形成了HSL色彩空间模型。　　HSL圆柱中的任意一个点，都对应了一种颜色。圆环上的度数代表了颜色的色相，离中轴的距离代表了颜色的饱和度，点的高度则对应了颜色的亮度。　　在ACR（以及Lightroom）中，第4个调整面板 - HSL面板，就是基于HSL色彩空间的后期调色工具。