　　我们这一代人出生和成长的环境，与现在的小朋友不可同日而语，这是社会进步所产生的必然结果。这种差异更多是精神和文化的差异，包括人生观、价值观、世界观等等。比如“英雄”，现在的小朋友们可以瞬间说出无数代名词：蜘蛛侠、蝙蝠侠、超人……　　而在我们的年代，“英雄”是黄继光、董存瑞、邱少云……少年时期的我们曾无限向往在保卫国家的战争中冲锋陷阵，为了国家和人民抛洒一腔热血。万一不幸被叛徒出卖锒铛入狱，必然笑对敌人的各种酷刑。以正面打光昂首挺胸的光辉形象，傲视那些手拿皮鞭烙铁，下打光并俯视拍摄的魑魅魍魉！我们坚毅的目光凝望远方，一轮红日刺破黎明前的黑暗，罪恶的枪声让我们用年轻生命在卫国战争中谱写出光辉的一页！　　时过境迁，早已而立之年的我们生活在和平年代，但仍然期望现在的小朋友们可以继承身为中国人的那份热血和源自于心底的爱国热情。　　在很长一段时期，谍战剧非常流行。各种卧底，潜伏，伪装，无间道，角色身份扑朔迷离，情节跌宕起伏。这些优秀的影视作品，让我产生了再创作同人的想法。或许这样就可以穿越时间和空间的限制，在同一个维度中相逢。当然，前提和要素是寻觅剧中类似的场景，模拟还原与其匹配的年代装束，这样才不会有违和感。　　焦距：85mm  光圈：F2快门速度：1/800s  感光度：ISO200　　作为一名地下工作者，每时每刻都要和敌人斗智斗勇。他们是孤独的战士，或驻留在风光霁月的高处不胜寒，或混迹于三教九流的丑陋市井。舔着刀口面对四处隐含杀机的生活，可能到生命的尽头，他们还披着假象的身份，但并不妨碍他们成为保家护国的真英雄。　　“我是一名小小卖花姑娘，但这只是为了掩护我的真实身份“地下工作者”。这次接到上级“眼镜蛇”的行动密令，对樱花号格局及途经的路段做勘察 ，留下暗号并伺机给予破坏，让敌寇所谓和平大会无法正常展开。请不要问我的真实姓名，我是一名爱国者，也是一名伪装者，代号乔老板。　　焦距：85mm  光圈：F2快门速度：1/1250s  感光度：ISO200　　很幸运，众多谍战影视的取景在上海近郊的影视基地。 30年代老上海的街道和建筑，以及有轨电车。只要避开身着各色现代服装的游客，这种既定目标，绝对是拍摄此类同人题材作品的最佳选择。　　焦距：85mm  光圈：F2快门速度：1/1000s  感光度：ISO200　　主题既然是“卖花姑娘”当然少不了小花篮和鲜花。　　而抗战时期的卖花姑娘，在服装的搭配上需要符合民国特有的时代气息。20世纪20-40年代是近代中国女装最辉煌的时代，旗袍在这个特殊的历史时期有着不可取代的地位，成为当时中国女装的典型代表。　　由于卖花姑娘的定位是无产阶级革命者，并且拍摄时间是在寒冷的冬季，所以在种类繁多的旗袍款式中，选择了简洁的旗袍样式斜对襟立领格子外套。搭配白色印花深灰仿补丁小棉裤，还有家乡亲人纯手工缝制的传统红黑格子豆包棉鞋，再配上头顶两个被红头绳束起的小发揪，一个幼年无产阶级卖花姑娘就新鲜出炉了。　　焦距：85mm  光圈：F2快门速度：1/1250s  感光度：ISO200　　那么现场实际情况又是怎样呢。　　最初拍摄计划是卖花姑娘游走在街头，秘密进行消息传递再勘察铁路布局的流程。　　然而事与愿违，主角到现场后发生意外。一个跟头栽到乱石堆里，额头、右脸、鼻子擦伤一片，头发也摔散了，场面极其悲凉。本以为无法完成本次拍摄了，谁知小朋友哭了一阵之后又吵着要玩，既然如此就按计划边玩边拍。脸是不能看了，只能选择左侧角度并多拉一些远景进行弥补。原本只是潜伏在敌占区的卖花姑娘，这下成了被敌人严刑拷打后的地下工作者。　　焦距：85mm  光圈：F1.8快门速度：1/1250s  感光度：ISO200　　前期定位及后期把控：因为担心小朋友劳累，所以只选用老式火车站作为主要也是唯一的拍摄场景。　　黑色蒸汽机车，简易的水泥月台，钢架结构的立柱及铁皮顶棚，凸显了老上海的特色。　　为了增强年代感，将画面整体基色定义为暖调的灰素色系。而调整基色方法通常有两种：通过前期调整，白平衡设置内的参数变化。根据现场情况调节色温，使画面呈暖色调。调整感光度（ISO）、光圈、快门等控制画面曝光量，将原本光感较强的场景降至灰色调。或通过后期处理，可以增加暖色照片滤镜，降低画面亮度、对比度、饱和度等方式达到目的。　　焦距：85mm  光圈：F2.2快门速度：1/1600s  感光度：ISO200　　所有的拍摄活动中，调动小朋友现场情绪，都是件比较困难的事情。特别在非日常生活记录的拍摄中，确实需要一些符合设定和剧情的状态。比如本次计划希望融入一些沉默、冷静、严肃等样貌。观察并寻找到切入点，例如小朋友垂目思考的瞬间，制造声响等待他们惊讶警惕的时刻，还有偶尔闹情绪状态低落的时候……以上需要极大的耐心和细致的发掘，而这个难题在本次拍摄中并没有出现。　　自从乔乔栽进乱石堆蹭了满脸花之后，虽然兴致不错但表情却一直庄严肃穆，行走站立间都透着一股大义凛然视死如归的气势。加上有些松散的发髻和飘荡在耳边凌乱的发丝，配合脸上明显的擦伤和红肿，这种状态下纯凭本色出演，已经把一个不屈不挠地下工作者形象刻画的淋漓尽致了。抛开我心疼的不得了之外，这情绪与主题搭配堪称完美。　　焦距：85mm  光圈：F2.5快门速度：1/1600s  感光度：ISO200　　另外值得一提的是，影视作品拍摄和有组织外拍活动，与个人摄影爱好者自行拍摄，最大区别就在于场景布置。　　这个老式火车站的场景其实在很多影视剧中都有出镜，一般作为运送重要物资的起点站或者接收物资的终点站。如果熟悉琼瑶阿姨的朋友，对于那句经典台词：“书桓，你站在那里不要动，让我飞奔过去”一定不会陌生，这段戏也是在这个月台上发生的。　　剧中黑色铁皮蒸汽机车多半是待发动状态，大量的白色蒸汽弥漫在整个画面中。　　其实针对这个场景，我也曾经幻想如果可以丢一些烟饼或者打点氮气什么的。不仅可以烘托气氛，更可以遮挡车站周边的一些违和建筑。如果在烟雾中增加几盏灯光，模拟后方车辆进站和车辆通行禁止的红色警示灯，那必然会使场景更加生动，增强环境的代入感。或许我可以用8或者11的小光圈来交代环境的各样细节，也是一种有趣的尝试。　　焦距：85mm  光圈：F2.2快门速度：1/1600s  感光度：ISO200　　未来，我会给乔乔看这一组照片。　　给她讲从前那个伪装者，也是爱国者卖花姑娘的故事。　　焦距：85mm  光圈：F2快门速度：1/1250s  感光度：ISO200 