　　本文来自佳友在线　　你是否经常在苦恼，明明没必要买那么高级的产品，却因为怕别人看不起而咬牙加钱，是不是又因为和别人对比，总觉得自己少了那么点B格？俗话说的好，没有对比就没有伤害，没有关系，小编我今就和您聊聊提升摄影格调那些事，当然，花小钱办大事是不能少的。　　那么话不多说，我们直奔主题。作为摄影来说，虽然大家都说最重要不是前面的那颗头而是后面的那个头，然而，巧妇难为无米之炊，首先一台可靠的相机是必不可少的。前面我们说到了，既要单反的格调，又要合适的价格，还要被外人投以羡慕的眼光，这能做到吗？答案是，可以。　　（本文大部分图片来自网络，仅为示意）　　首先，我们来分析下我们需要一台怎样的单反。入门级单反？档次略低，外人都能看出来你是入门的，排除。高端单反？高端大气上档次，没有问题，可是它贵啊，与我们花小钱办大事的宗旨相反，排除。中端单反？比入门高级比高端便宜，大小合适选择良多，就是它了。　　有朋友又要说了，中端单反价格也不便宜啊，然而你可以买旧款（包括二手）啊，虽说电子产品一般买新不买旧，然而咱们的目的是花最少的钱提升格调，那当然是要这么办啦，顺带一提，不推荐二手高端单反是因为很少有合适的二手机身，市面上不是战斗成色就是婚庆用机，何况价格也不便宜（相对中端单反）。　　佳能70D　　那么，什么样的中端单反是我们可以考虑入手的呢？首先，发布有些年头但还未停产的，比如佳能70d，尼康d5300之类，如果你觉得价格还是太贵，那么可以看看这些机子的二手市场，一般能在3000元左右拿下，而且运气好的话，你会买到根本没怎么用过的（很多人买了东西以后就没怎么用过，这种经历你懂的）。　　尼康D80　　还有就是金属机身，或者比较经典的口碑比较好的老机子，比如尼康d80、d90和佳能50d、60d，而这几款机子虽然只有二手的（甚至N手），但价格只有1500（单机）到2500（套头）左右，完全符合我们的宗旨，外人看到你那仿佛饱含着故事的机身，一定会以为你是个资深法师，而稍微懂行的问你为啥不换新单反时，你可以深深的吸一口气（或者吸一口烟），告诉他诸如“用久了，舍不得换，还是老机子适合我”“还是CCD拍出来的更有味道”“现在的机子太轻了，用不惯，还是金属的有质感”之类的，他也一定会对你投以仰慕的眼光。　　你看，光是一个机身就能达到这么好的效果，我没有忽悠你吧。接下来我们来聊聊镜头，还是那个原则，花小钱办大事。首先，也是要明确的一点是，不管你买的是机身还是套机，套机头是不在讨论范围内的，倒不是瞧不起套头，而是因为B格不够啊，与咱们的初衷不符。　　佳能 70-200 F2.8 L IS 　　在你还是个小白的时候，你一定羡慕过别人拿着大大的相机，长长的镜头，仿佛这就是摄影的标配。虽然你现在知道了这只是冰山一角，然而对于我们提升格调来说，要的就是这个范儿。没错，粗大长，这三个字讲出了镜头的真谛，更包含了无数摄影界前辈的智慧结晶。　　镜头分为变焦和定焦，先来谈变焦。说道粗大长的变焦，你的第一印象一定是佳能的白炮系列，那卓尔不群的高贵白色，使它从无数千篇一律的黑筒中脱颖，而出那粗大悠长的镜筒，让众多摄影师为之癫狂，它拯救了无数深闺少女和怨妇，咳，不对扯远了，没错，在变焦镜头的选择上，我要推荐的是佳能的70-200。　　佳能 70-200 F4 L IS　　为什么不选变焦套头？因为它太短了，什么你说有长的，但他不够粗啊，颜色不够亮啊。为什么不选大三元？大三元好是好，可是它贵啊，你要买它，那我先走了，毕竟我们讨论的是花小钱办大事啊。　　有人要问了，老师，70-200也不便宜啊，这你就不懂了，70-200虽然大部分人都叫它小白，然而其实它是分为小白、小白兔和爱死小白兔的小白系列和小小白系列的，没错，其实你眼中的白炮不是只有一款，当然还有大白系列就不过多讨论了。　　关于这几支小白的区别嘛，简单来说的话就是有没有防抖和是第几代产品的关系（还有光圈大小），而我们要买的，是不带防抖的第一代70-200 F4，没错，千万别查成F2.8或者带防抖的了，毕竟我们要的是花最少的钱，装最高的格调。　　没有白色镜头就上炮衣　　有人又要问了，老师，我是其他厂的怎么办？恩，你可以买个炮衣（对，人家就叫这名，只不过有没有你的镜头的炮衣就另说了），那就是另一种风情了。　　说道这我们来算笔账，50D（60D）机身加不带IS的小小白镜头，合计约花费5000元（价格随市场波动），恩，目前看来还不错，钱花的很值，那么接下来我们再来物色一只定焦镜头。　　适马50定上机效果（图片来自网络）　　摄影圈有句俗话说的好（围观群众：又是俗话，怎么那么多俗话）：“牛变不如狗定”，我们来说说，为了提升格调该买什么定焦。有人说上小痰盂（50 1.8）啊多便宜，然而它太短小精悍了，都说了要粗大长，至少你要占俩才够B格。有人说，佳能饼干还有尼康老广角定焦不错，然而同理，虽然好像很文艺很上道，但是它们气势不够。　　这里我推荐的是适马的镜头，没错，适马黑科技虽然经常被人吐槽堆料出奇迹，导致镜头过大过重，然而这恰好满足了我们的需求，而且它有各个厂的卡口可供选择。　　适马 50mm 1.4 a（前一张的是适马50mm 1.4 EX）　　举个例子，你可以考虑入手适马的50 1.4，那1.4的光圈，77MM的口径，完全可媲美1.2的镜头，实乃是光圈中的呼啦圈，狗定中的战斗机（其实人家也不算狗定，只是相对其他更棒更贵的定焦来说而已），而这只镜头二手价格在1500左右，就算你打算买只全新的，也只有4000左右，相对很多有这个体积这个光圈定焦镜头来说的要便宜的多。　　小小白70-200的粗长加上适马50/1.4的粗大，三字真言完美达成。少年，你离土豪又近了一步！　　好的，机器部分解决了，接下来我们来聊聊配件。你以为我要说摄影小马甲？你猜错啦，小马甲不是通用装备，毕竟衣服这玩意吧，太过主观，有的人觉得很有B格，而有的人会觉得没有格调。　　测光表　　那么都有哪些配件值得考虑呢？首先是测光表，所谓一表在手天下我有。虽然说现在相机自带的测光完全够用，然而，当其他人拿着相机，用着点测光时，你可以淡定的掏出你的测光表，拿出来，然后报出你的数值。瞬间，一股专业范流露出来，用着点测光的新手们默默的收起了相机，而你则潇洒的一甩长发，将测光表插回腰带，干净利落的转身离去，深藏功与名，在那些新手的心中，你不羁的背影再也无法磨灭。　　满满的专业范　　好吧扯远了，但是测光表确实是一件提升逼格的利器，而且不贵，完全符合我们的要求（顺带一提，注意在购买时别买成那些价格几千的测光表，咱们用不上，几百块的就行，下面介绍的其他配件同理）。　　没有马甲不代表我们不需要专业的背负系统，听听，背负系统，这个词听起来就那么高端大气上档次，其实就是一个肩带加腰带，不过这并不影响它的B格。　　背负系统效果图　　带着单反挎着或红边或黄边的小背带出门，就好像是在农贸市场刚买完菜，然后背着山寨LV，去某公司后勤部上班的大妈，作为立志成为土豪哥的你，怎么可以那样自甘堕落，少年，赶紧穿上你的背负系统，扣上你的镜头筒，快去创造奇迹。　　穿上背负系统的你，大步流星的从人群中穿过，在你穿行所到之处，人们纷纷让开道路，同时羞涩的捂住了背带上那小小的LOGO。　　好的，接下来我们需要来一个闪光灯。有人又要提问了，老师，我机子自带的闪光灯不够用吗？错，大错特错，这不是够不够用的问题，这是关乎B格的问题，内闪没有外闪格调高，这是行内公认的一句行话（围观群众：哪来的公认）。　　这样的组合经常被戏称为白色大灯笼　　每当一些展会妹纸亮相的时候，都会响起很多快门声，紧随着快门声传出的，还有相机上内闪夹子的弹出声，这是一些业余拍摄所特有的声音（自动档你懂的），在这个时候，身穿专业背负系统，手握专业感十足的相机，接上白色亮骚大炮的你，在一片内闪夹子声中，拿出你的永诺神灯（其实其他厂子的也可以，主要是看价钱）和白色大罩，套在你的机身上。轻轻拿起相机轻轻按下快门，一阵光芒过后，微弱的内闪之光，再也不能阻挡你熊熊燃烧的炙热。　　仿佛在这一刻，人们才知道了什么叫做专业，什么叫做亮骚，等台上的妹纸从刺眼的光芒中回过神来之后再想看你时，却发现你已经消失在了人海之中。没错，你需要的是一个价格合适的闪光灯配上外闪柔光罩。　　拍摄中你是不是会发现，有时候拍出来的片子经常糊成一坨不可名状的东西，你一定奇怪，明明有防抖啊，殊不知机身马达和镜头防抖已经无法阻止你激动颤抖的双手，好吧，其实也和光照是否充足有关，不过这不是重点，其实一副简单的三脚架，就可以挽救你那因为激动而端不稳的双手。　　少年，专业大相机、亮骚长白炮、适马大狗定你都有了，此时的你在拥有三脚架后，绝对能如虎添翼，在那些颤抖着双手的同伴拍出糊片时，你可以悠哉的放起脚架，固定上你的相机，再骚气的点上一根中华牌香烟。　　此时的他们，已经被你的职业气场所征服，在旁人后悔的想着以后要控制住自己时，你则可以吐出一道烟圈，然后潇洒飘逸的说上一句：“真汉子，脚架走，要拍妹纸不能抖”。　　恩，没错，脚架一定要有，至于什么价位合适，那就看你的预算了，不过我可以告诉你，那种一看就很脆弱的（举个例子，那种看着做工粗糙整体感觉就是薄薄一层铝合金和塑料的架子）千万不要买，别的不说，这种架子一点B格都没有，这不是与我们的初衷相悖了吗。　　好，这些都有了，还能整点啥来提升B格呢？那就来个遮光罩吧，镜头的罩和BAR有着一样的效果，能让你的镜头显得更大更圆，什么你问我什么是BAR，恩，像你这样纯洁的少年已经不多了，要好好保持。　　买了镜头不上罩？这不是摄影大湿能犯的错误，少年，带上遮光罩吧，它能让你镜头的口径更加粗大长，能让你更加拉风，毫无疑问，遮光罩是一件能让狗头变牛头的神器。　　啊，对了，还有个不得不提的配件叫反光板。试想一下，在火辣的夏天，碧水蓝天之处，通常有着三道美丽的风景线，沙滩、海浪、比基尼，除此之外还有一群拿着单反对着比基尼妹狂拍的摄影爱好者。　　在爱好者们被逆光、侧光、正面过曝等问题煎熬的痛苦不堪之时，一道金光从天而降！金色光亮在他们的脸上迅速晃过，逐一刺瞎了他们的狗眼。最终，光芒落到了比基尼妹纸的身上。妹纸寻着光芒源点，看到了一个男人。那不是骑士，也不是王子。而是拿着黄金色柔光板、帅气直冲星河的你。　　小配件聊完了，那么有没有什么组合拳呢？答案是有，不过鉴于有不少组合搭配的高B格配件，我这里就抛砖迎玉，提供一个思路举几个例子，其他的套路可以你可以自己开发。　　快门线　　那么首先由我来向大家推荐，摄影界究极无敌狂酷拽霸屌逆天的装逼组合套之一：机载三件套。深受土豪们爱戴的机载三件套，由一线一离一柄构成，线是快门线，离是无线离机引闪器，柄是手柄， 简称其为：馅泥饼。　　无线离机引闪器　　一般人去器材店买手柄、快门线、离闪，如果用官方称呼咨询的话，这种业余的器材叫法，肯定会迎来导购员MM鄙视的眼神。而像小编这样的资深专业大湿们，去器材店买三件套时都会用专业口吻，斯文的对着导购妹纸说：“给大爷来一斤馅泥饼。”　　手柄　　好吧，扯远了，这三件都是直接或间接以机身为载体，配合之前的装B配件，那毁天灭地的B格，犹如深夜中的萤火虫，大海中的夜明珠，无论你多么想隐藏自己的锋芒，那耀眼的光芒都深深的出卖了你，你就是大湿啊。　　左手一只鸡，右手一只鸭，在摄影界，真正的土豪都不止有一只鸡（机）。没错，正因为这样，身为一名土豪的你，当然不能只拥有一只机。于是，你还得有一只鸭（备机），考虑到我们的预算是花最少的钱办最大的事，所以推荐之前提到的佳能50D、60D 、70D和尼康D70S、D80、D90这几款机型，当然了你还可以考虑更古老的佳能40D或尼康D50、D70。　　尼康D70S　　买备机的时候就不用考虑那么多成色问题了，这样一来基本能在几百块钱搞定，虽然它们可能已经不知道经过了多少人的手，也许已经满目疮痍，但这不重要，而正因为那油漆尽褪显得历经沧桑的鸭（机）躯（身），才能凸显出你高端大气的独特品味。带着挂上之前的适马50/1.4的主机以及挂上亮骚白炮的备机，瞬间高贵与低调这两种的截然不同的气质出现在你的身上，正所谓真正的土豪应该质量与数量并存。　　佳能50D　　说了这么多，其实备机只是个铺垫，专业土豪大湿的气质不单单只体现在器材上面。土豪的装扮也透露着玄机，俗话说得好，拍的好不如射的快，装B双机射手套正是为此而生的。　　双机射手套效果示意　　双机射手套效果示意　　配合前面所提到的背负系统，这一左一右双机悬挂的霸气，以及后面那行云流水的拔枪姿势，这不是特种部队的精英战士，而是更加狂酷拽霸天的专业土豪摄影大湿你。我想在这一刻，业余党们的世界彻底的土崩瓦解了，他们终于放弃了心中对于土豪的不信服，这无与伦比的帅气，已经不属于他们的那个残破的次元了。　　这配置 是不是有一种西部牛仔的感觉　　拔枪吧，少年，此时的你已经豪破天际，土豪世界的大门正式向你打开。　　现在我们来讲双机托盘，或者用专业一点的叫法，鸡鸭（双机）快装板（围观群众：你确定不是通俗一点的叫法？）。我想已经踏入土豪大门的你，已经想到了它需要配合什么使用了，对没错，他就是配合三脚架使用的高端产物。　　你是否曾经在鸟屎纷飞的季节里，嗅着鸟屎的芳香，脚架上架着长焦大炮打鸟？而现在身具土豪高贵血统的你，怎么能用这么普通的专业方式来打鸟。没错，这件双机托盘正是为土豪的你量身打造。在三脚架上面，装上双机托板的你，成为飞鸟与大炮的世界里的一道独特的风景线。　　双机托盘效果图　　放上你的相机与小小白，再放上你的备机与适马50定，用小小白打鸟的同时，还能一边在适马的镜头里欣赏不远处的妹纸，而其他与此无关的杂物，都被你给统统虚化掉了。　　说了这么多，最后我们来算笔账，相机加镜头6000~9000，加上备机1万（按最符合要求的产品的最贵价格估算，后同），加上前提到的小配件1万1，再加上举例的组合拳大概能花费共1万5左右，没错这还是我往贵了算的，怎么样，是不是够省钱也够B格？好的，这回我们就聊到这里，下次有机会再和您聊聊别的有趣的事情。