　　对于现在的学生党来说，无论是生活还是学习，相机的用处越来越多，人人都希望可以拥有一台自己的单反相机，但单反一直是高价格数码产品的代表，那一句“单反穷三代，镜头毁一生”的至理名言更是吓退了不少同学。所以今天就给广大同学们推荐几款3000元以内就可以买到的单反相机，帮大家早日选出自己喜欢的相机。　　　　佳能1300D是佳能现在的最新的入门机型，搭载佳能自主研发的影像处理器，有效像素1800万，足够满足一般用户的需要。感光度最高可扩展到ISO12800，这得益于DIGIC4+图像处理器卓越的处理性能。9点AF对焦和每秒3张的连拍速度是入门产品的标准配置。支持1080P短片的拍摄。支持WIFI和NFC功能，可以第一时间分享图片，这个功能非常实用。　　　　　　佳能100D是世界上最小的量产单反相机，要比同级别产品小20%，造型圆润，非常合适手小的女生使用。麻雀虽小但五脏俱全，和1300D采用了同样的1800万APS-C的感光元件，DIGIC5的加入使得ISO可扩展至25600，支持拍摄1080p视频。与此同时大小为3.0英寸的显示屏支持触摸功能，方便用户在实时取景下对焦。　　　　　　尼康D3400是最新上市的入门级产品，搭载了尼康DX格式的感光元件，有效像素约为2416万，可以充分展现画面细节。配合EXPEED4传感器，让感光度可扩展到ISO25600，不惧昏暗环境下的拍摄，11点AF对焦系统配合约每秒5张的连拍速度，尽可能的捕捉每一个细节。一次充电最多可以拍摄约1200张照片。续航能力超强。　　　　　　尼康D3300是D3400的上一代产品，相比与新款，性能上可能稍显不足，但是更加便宜的售价或许可以打动你。采用了和D3400一样的DX格式2416万像素的影像传感器，即使对画面进行剪裁，画质依然出色，感光度最高可达ISO12800，虽然没有D3400高，但是也足够使用。11点AF对焦系统配合最高约每秒5张的连拍速度，善于捕捉瞬间。　　　　　　宾得相机大家可能比较陌生，但它也是拥有丰富历史的老品牌。K50作为入门机型却搭载了一般高端机型才具备的防滴防水溅机身，耐用性很好，有效像素约1628万，满足一般拍摄的需要。11点的自动对焦系统，迅速捕捉被摄物体。感光度最高可到ISO51200，是同级别产品中性能最强的。机身自带SR防抖功能，可以很好地保持拍摄的稳定。　　　　今天介绍的这四款产品都是属于入门级单反，四款相机各有各的特点，没有绝对的优势也不存在特别的不足之处。它们都可以轻松拍出高画质的照片，感光元件尺寸上的绝对优势可以让效果轻松超越顶级拍照手机，而且价格可能只是他们的一半，面对如此的性价比，大家有没有心动呢？