　　　　每个人生都会有很多第一次。第一次微笑，第一次抬头，第一次坐立，第一次爬行，第一次行走，第一次喊爸爸……因为很多很多的第一次，让小朋友发现未知的事物，努力又冒险的长大。　　那么，第一次吃西瓜又是一种怎样的体验？把西瓜放到地台上，乔乔好奇又警惕的慢慢靠近。一会小心翼翼的摸一摸，一会又乐呵呵的拍一拍。它好像一个大皮球呀，可是皮球没有这么重呢。我告诉乔乔：“这个圆圆的大大的是西瓜、不是冬瓜、不是南瓜……”她一脸茫然，表情滑稽极了。把西瓜切开时，乔乔惊讶的大叫了起来，原来绿色果皮里包裹着大红色的果肉啊。她拿起勺子挖了一小口认真的舔了舔，先是张开嘴巴瞪大了眼睛，瞬间又嘴角翘起把眼睛眯成了一条缝……西瓜真是太好吃啦！　　我看着乔乔天真无邪的表情心里暖暖的。原来，一个西瓜就可以是幸福之味。　　　　宁静的清晨、惬意的午后，在窗边、地板、餐桌，屋里屋外的各种角落，随手记录小朋友轻松快乐的日常生活，简单又幸福。　　焦距：85mm  光圈：F2.2快门速度：1/60s  感光度：ISO500　　摄影的意义有很多，而“记录”无疑是其中最重要的意义之一。　　很多照片是为了记录时事热点、记录历史建筑、记录濒危动物、记录即将消失的自然风貌。这种类型的作品具有历史文献价值，几十年或上百年之后，其中的佼佼者甚至会被载入史册。而它们的拍摄者，也会成为当之无愧的伟大摄影家。　　我在仰望宗师项背的同时，也会思考关于自己摄影的意义。往往那些看似平凡普通的日常，反而会击中内心深处逆流成河。用眼睛和心灵去捕捉到的那些画面，比任何摄影技巧都更能获得温情的感受。我没有宏伟的追求，也没有远大的理想。只是作为一个父亲，用自己的方式陪伴她长大。或许愿望非常渺小，但我很幸福。　　焦距：24mm  光圈：F2.8快门速度：1/60s  感光度：ISO500　　日常类拍摄可以相对随性，不用特别准备服装和道具，不用定义构思拍摄主题，不用特别在意构图。拍摄地点可以是户外，也可以是室内；可以是公园长凳，也可以是客厅沙发；可以是绿色草地，也可以是木质地板；可以是干净墙壁，也可以是凌乱卧室……这些平凡和真实，隐含着生活的痕迹。五月的上海，天气已悄然闷热起来，暖风吹过时都可以感受到夏天的味道。　　家里买了一个西瓜，乔乔还以为是个大皮球，爬过来拍拍打打，抱在怀里不肯放手。看着她与西瓜亲密无间的样子，忍不住拿起相机记录下这个时刻。　　焦距：85mm  光圈：F2.2快门速度：1/60s  感光度：ISO500　　这时的乔乔才一岁出头，尚不会独立行走，坐姿倒是非常稳固。在窗边地台上玩耍时，室外的阳光很强，好在窗纱过滤了大部分生硬的光线，使得室内光线较为柔和，并没有在乔乔身上留下明显的阴影。不过由于室内外的光比太大，在确保拍摄主体足够亮度的基础上，作为背景的窗户已经全部曝光过度，失去了所有细节。　　从摄影的角度来看，这些照片违反了很多拍摄的基本原则，比如宁缺勿曝，比如主体与背景明暗关系的处理，可以说是一组比较失败的片子。即使从我惯用的高曝光拍摄角度来看，背景区域也已经曝光过度。其实避免这种情况出现的方法有很多，我们可以利用外置闪光设备，或者反光介质来提亮前景，也可用“自动包围曝光模式”拍摄，再通过后期制作出前景背景亮度适中的照片。　　不过小朋友对于新鲜事物的好奇感非常短暂，如果在这个时候顾虑太多，有可能损失掉很多精彩的瞬间。反正打动我的不是背景光，也不是前景色，又何必在意那么多呢。　　焦距：24mm  光圈：F2.8快门速度：1/60s  感光度：ISO500　　我一直以为汉代击鼓说唱陶俑的形态，是一种艺术夸张的表现形式。直到看到乔乔的动作，让我明白原来艺术的确来源于生活。　　如果不是亲眼所见，实在很难想象坐姿笔直的情况下，可以如此自然轻松的完成抬腿翘脚动作。　　或许年幼时我们也可以毫无难度的完成，但那个场景并没有留存在记忆中。不过乔乔肯定没有这个遗憾，我已为她记录下这个“辉煌”的瞬间。　　焦距：24mm  光圈：F2.8快门速度：1/60s  感光度：ISO500　　日常生活中有许多值得记录的时刻，想要成功抓拍到这些稍纵即逝的瞬间，要做到善于观察。对于被拍摄对象表情和动作有一定的预判力。小朋友不像大人有自控力，更多时候是活泼好动鬼马精灵。即使知道在拍照，也总是不安于现状。这就更加要求前期做好准备，在精彩时刻来临时立即进行抓拍。　　但切记不要盲目拍摄，更不要把希望寄托在以数量取胜，认为从数十张乃至上百张照片中总能选出满意的作品。这类碰运气式的拍摄方式，非常容易错过最精彩的部分。得到了大量的废片不说，遇到真正值得抓拍的瞬间，由于准备不充分可能会出现对焦不准，画面模糊；或者构图不够理想，本来适合拍全身结果只抓到了半身等等各种遗憾的情况。这样的照片即使再多，也只会徒增惋惜。　　焦距：24mm  光圈：F2.8快门速度：1/60s  感光度：ISO500　　单一的环境中拍摄，除了通过变换视角来丰富构图，也可以让小朋友尝试一些新事物获取更多好玩的动作神态，这样就会使得整组照片简单却不会乏味。　　之前一直担心小孩子消化系统不健全，很多东西不敢给她吃。这次终于放开束缚，乔乔尝到了西瓜的味道。非常好奇小朋友第一次吃西瓜会是什么表情，喜悦？疑惑？惊奇？换一种拍摄角度，能够更好的展现面部表情。　　利用24广角，斜上45度近距离俯拍，清晰准确的抓住表情。广角畸变带来的边缘拉伸效果，增强了照片的童趣和感染力。将视觉焦点定义在面部眼睛的方位，略显夸张的中心发散效果凸显出画面线性透视感，以此更好的突出主体强调出面部特写。　　焦距：24mm  光圈：F2.8快门速度：1/60s  感光度：ISO500　　一张好作品需要讲究的地方很多，主体内容、细节变化、明暗关系、甚至象征意义等等。　　但在日常的拍摄中，能够记录下那些令我们欢乐、欣喜、幸福的瞬间，并且在今后漫长岁月中依然会为这些回忆而感动，我觉得这才是日常摄影的真正意义。　　焦距：85mm  光圈：F2.2快门速度：1/60s  感光度：ISO500