　　我们一直在说摄影是用光的艺术，按字面上解释可以有两种意思，一是用光线作画的艺术，另一种就是把钱用光的艺术。由此，相比起不问缘由只顾买买买的土豪们，我们寻常百姓在购买摄影器材方面，很多时候会去选择更具性价比的二手摄影器材。可要知道，所有的二手市场水都深不可测，摄影器材自然也不例外，没几个“救生圈”护法，很难在这潭水中找到心仪的物品。因此要规避购买二手摄影器材可能遇到的风险，就让小编来为大家支上几招，不能说百分百避免，毕竟还有个RP问题，但至少我们也要降低被坑的概率嘛。　　　　购买二手器材，货源渠道当然是首先要考虑的问题。得益于网络发达，我们有多种渠道可以购买二手器材，常见的比如各种摄影论坛，如蜂鸟、无忌甚至是，这些相关的摄影论坛已经有了一定规模，里面老法师可以说是不少了，在淘宝等购物平台出现之前，是一干摄影爱好者最喜欢聚集的地方。　　但随着淘宝或者直接是闲鱼这种二手交易平台出现，摄影论坛更多是网友们讨论技术、器材的聚集点，购买的器材话大部分人还是会选择相对安全系数较高的购物平台，但同时，这里的水，深得很！而你需要知道如下几点，才能尽量避开那些深坑。　　毫无疑问，找一个诚信度高的商家或个人卖家比什么都重要，如果有靠谱熟悉的摄影玩家推荐那当然最好，如果没有就需要花时间来开发了。关于淘宝，相信大家的经验值都不低，先通过看用户评价来初步获得几家二手器材商家（最好是同城卖家），这跟你在淘宝上买衣服裤子挑选合适商家没啥区别。　　接下来就开始聊天了，聊什么呢？这就要根据你的实际情况来看，比如你是资深玩家也就是对摄影器材本身就很了解的人，那你可以针对要购买的具体产品直接抛出如下问题：什么相机的快门数现在大约还有多少？CMOS是否有坏点？镜头是否有霉斑霉点？相机是否是主要用来做拍视频的视频机？（单反经常用来拍视频CMOS老化的快）是否进行过返修等。如果对方回答比较含糊其词，要么就是个啥也不懂的小白，一般这种情况多出现在个人卖家，而商家不会找一个啥也不懂的人来做客服。要是在商家这边出现回答不清不楚的情况，比如说什么“快门没按过几次，霉点这种擦擦就没了，相机99成新外壳没有擦痕，”这样顾左右而言他的回答，那多半是有猫腻。　　而第二种方法，就是装小白（你如果是真小白那就必须得好好看我们的文章了），多问一些产品的规格参数，以及求教如何来甄别器材好坏的问题，如果对方愿意教你两手的那基本可以确定诚信度较高，而如果对方一看你是小白就开始忽悠你各种买，什么“我们保证这里的产品没有任何问题，你现在这个价格不买就再也买不到这种品相的了”，或者给你看的图永远都是官图甚至是盗别人家的图，那基本就可以跟他say byebye了。　　　　等确定好卖家，那接下来就是做最重要的事：验货。这也就是为什么我前面说找卖家要找同城卖家，方便线下交易，大家买二手器材主要图的还是省钱，应该没人会为了二手货跨城交易。为了避免出现不必要的纠纷，在验货的时候我们要尤其注意以下几点。　　首先是外观，基本上正常使用的相机或镜头最多就是会有些刮痕，像镜头可能用久的话对焦环、变焦环上的胶带圈有些松松垮垮甚至有些脱落（相机上的覆盖胶皮也可能会有这样的情况出现），当然这种已经算是品相不好的，至多也就6成新吧。但如果器材的外观有明显的凹陷的“坑”，那你要注意了，这表明相机或镜头摔过或者受到其他外力的冲击，你想摄影器材多精密啊，经得起摔啊，当然如果你买的是三防相机那另当别论，我们这里指的主要还是单反、微单类并不怎么抗摔的器材。　　当然外观非常完美的也不代表就安全无虞，个人卖家还好说，可能真的是没用过几次，而二手器材商家就不好讲了，他们可能将那些例如在影楼里收来的二手器材重新做翻新处理。不过你只要注意下相机的卡口、卡槽、电池仓以及各类外置接口，是否又被做处理的痕迹，像胶水一类的东西你就能清楚这个二手货有没有做翻新处理了。顺便通过相机的卡口你还可以观察一下反光板（无反没有反光板）、快门幕帘、CMOS等是否有明显的物理损伤，当然这些在做清洁时可能也会有意外的轻微损伤。　　在外观这一关过了后，就可以开机检验了。在开机的时候你要注意是否会有延迟卡顿的情况出现，当然有些相机本身开机就很慢，哪怕是全新的，比如我们众所周知的索尼第一代全画幅微单相机A7。在开机后先调整下参数拍张照片听一下快门的声音及感受快门的力度、看看成像效果（最好在电脑上查看以防止相机显示屏老化带来的误差），如果是那些不怎么消耗快门的“视频机”，在这个环节就能看出一二，哪怕它的快门还很新，而CMOS已经老化的比较严重了。　　如果拍摄问题不大，那接下来就要检验以下几大组件了。先检测CMOS是否有坏点和亮点，这个可以通过DeadPixelTest这类软件来测试，将相机拨到手动模式，初始ISO，约30秒时长的快门速度，装上镜头盖在全黑的环境下拍摄一张全黑的照片，利用DeadPixelTest软件来看坏点数量，一般正常情况下坏点不会超过十个。　　其次就是测光和对焦的环节了，测光的话就要通过拍摄不同亮度场景的照片来判断曝光是否可靠。而测试对焦是否准，一是你最好带上自己常用的镜头（也就是那些对焦基本很准的镜头），如果出现跑焦那就是相机对焦模块有问题，而测试方法可以通过对焦卡测试或者通过实拍后放大图片来看焦点是否合焦成功。需要注意的是，变焦镜头最好长焦端和广角端都各拍一张看一下，当然你要是顺便买二手镜头的话，再注意一下对焦速度和是否有异响。　　归纳起来要看这几点：　　相机　　1。看外观的品相　　2。听快门声感受快门的力度、查看快门数量　　3。检测CMOS的坏点和亮点　　4。测试测光和对焦性能　　镜头　　1。镜身是否有明显外伤磕碰，胶片是否脱落　　2。镀膜是否有划痕　　3。镜头进灰现象（主要指内部进灰）及是否有霉斑霉点　　4。打开防抖、对焦切换按键看镜头功能是否正常工作　　　　除了我们自己要具备辨别二手器材是否合格的能力外，有时候也需要掌握一些辨别部分骗子“卖家”的火眼金睛。当你的卖家跟你说这些或做这些事的时候，他就已经准备在骗你了。　　卖家1：相机使用没有超过10次、基本没怎么用过　　要知道出去拍一天比如婚礼这样的场面也是一次，在家里随随便便拍几张也算一次，那这两个一次之间的差别想必不用我说，大家也都知道了。这种就属于模糊概念，对你进行误导。　　卖家2：发来的图片永远都看不清或像素极低　　有些人为了掩盖器材的明显缺陷，会利用模糊不清的产品照片来达到目的，如果你是同城当面交易的，这个不攻而破，但如果是快递交易就可能会被骗了。　　卖家3：一律标榜99成新　　虽然定成色看品相这种事多少有点主观，但也不是没有标准。比如9成新一般都没有使用痕迹，无明显刮痕、掉漆，功能完好，除了内在使用比如快门的数量外，其余与新机无异。而8成新有正常的使用痕迹，产生轻微刮痕或掉漆，功能完好。6-7成新则使用痕迹、磨损情况比较明显，会有在不影响正常使用下的轻微功能问题。当然，5成以下你也就别考虑了。　　通过以上对相机或镜头的基本试用和对卖家的交流下，基本能判定这款器材是否算得上合格产品，除此之外有些较新的机型可能还在保修期内，注意是否有原厂包装最重要的是有没有保修卡，这对再次维修也十分有利。当然这不是说，二手器材就没有售后服务了，特别是在二手器材店铺买的相机或镜头，通常也都会有店内保修，个人卖家的话你就只能希冀他有保修卡了。　　买二手器材这种事情，三分天注定，七分靠自己，还剩90分就看你的RP了，我们唯有在这里祝各位想要进军二手器材市场的同仁们保重，可以的话，还是多花些钱买新品吧！