　　也许处于重组期间的关系，尼康在2017年上半年市场动作非常冷清，真正的新品仅有D7500单反相机一款。不过尼康总算抢在儿童节前夕，发布了三款镜头：AF-P DX Nikkor 10-20mm f/4.5-5.6G VR、AF-S Fisheye Nikkor 8-15mm f/3.5-4.5E ED和AF-S Nikkor 28mm f/1.4E ED。　　由11组14片镜头构成（其中3片是球面），10-20mm焦距，约109°至70°视角，光圈为f/4.5-5.6，内置VR防抖，最高提供3.5档防抖效果，采用步进马达，7片光圈叶片，最近对焦距离0.22m，230g重量，72mm滤镜口径，塑料卡口……    　　从指标上看，AF-P DX Nikkor 10-20mm f/4.5-5.6G VR简直是18-55超广版本，尤其是那个塑料“屁股”，可这枚貌不惊人的镜头却是最能打击对手的镜头。APS单反相机一大尴尬是没有价格合适的镜头，以尼康DX单反相机来说，原厂超广变焦只有AF-S DX Nikkor 12-24mm f/4G IF-ED、AF-S DX Nikkor 10-24mm f/3.5-4.5G ED两枚，前者价格高达六七千，后者也要四五千，二者价格都在全副的新银广之上，在售价仅要两千元左右的EF-S 10-18mm f/4.5-5.6 IS STM出来后更为尴尬。　　定价300美元的AF-P DX Nikkor 10-20mm f/4.5-5.6G VR出现终于打破这一局面，既有了与佳能抗衡的产品，毕竟尼康最大对手始终是佳能，另一方面也能打压微单相机——虽然机身价格大家相差无几，可长焦变焦、广角变焦镜头价格都有压倒性优势。至于画质，用APS-C相机的谁真的在意啊。　　在很多人眼中，鱼眼镜头属于超广镜头，其实这一想法并不对，鱼眼镜头就是鱼眼镜头，它拥有至少180°视野。尼康这次新发AF-S Fisheye Nikkor 8-15mm f/3.5-4.5E ED无论是全副下，还是APS-C下都有180°视角（全副下180°-175°，APS-C下180°-110°）。　　AF-S Fisheye Nikkor 8-15mm f/3.5-4.5E ED由13组15片镜头构成，其中3片是低色散的ED镜头、2片是非球面镜，带有纳米结晶涂层、氟涂层，采用电子光圈，用料非常足，尼康赋予了一个金圈。　　尼康并不是第一家推出如此规格的鱼眼镜头，EF 8-15mm f/4L USM Fisheye就是很好一个先例，该镜头有着非常高的可玩性，适合打造特别效果，可使用难度又非常高，算是一枚特殊用途镜头。AF-S Fisheye Nikkor 8-15mm f/3.5-4.5E ED焦距与前者一样，但非恒定光圈设计。非恒定光圈好处是能有效将低重量（485g）、成本，看来尼康在设计该镜头更倾向便携性，毕竟这种特殊用途镜头对光圈要求没那么高。　　也许历史原因的关系，日本人对35 1.4、24 1.4的钟情程度远超28 1.4，佳能、尼康、适马都推出了35 1.4、24 1.4镜头，唯独没有28 1.4（百变妖？小编只能表示呵呵）。如果非要给单反买一枚28 1.4， 那ZEISS Otus 1.4/28是唯一选择，该镜头画质、机械性能极其出众，可你买得起也不见得能拎得动。AF-S Nikkor 28mm f/1.4E ED的到来总算打破这一尴尬局面。　　作为一枚金圈镜头，AF-S Nikkor 28mm f/1.4E ED采用11片14组镜片设计，包含了2片低色散ED镜片以及3片非球面镜，前后镜片纳米结晶涂层、氟涂层，最近对焦距离达到了28cm，滤镜尺寸为77mm，与85 1.4、35 1.4一致，镜头重量为645g。　　从MTF指标上看，即使是全开光圈，AF-S Nikkor 28mm f/1.4E ED也能轻松吊打自家的28 1.8G，解决了后者的最大不足。　　与前一次发布的镜头相比，尼康此次镜头总算是诚意满满，三枚镜头都有很高的实用性，尤其是AF-P DX Nikkor 10-20mm f/4.5-5.6G VR，抗衡佳能、打压微单的利器。不过尼康用户千盼万盼的16-35 2.8始终不见踪影，该镜头专利已经透露了5年，佳能16-35 2.8更是更新了三代，尼康此举实在难以让人理解。