　　风光摄影发展到至今，也随着电子数码科技不断进步，出现了克服各种困难的技术，不少全画幅相机宽容度以及高感画质都有很大提升，这为广大摄影师及摄影爱好者们提供了很大便利。在不少拍摄情况下，单张就能把暗部和亮部细节拍摄完整，不需要曝光合成，在后期时候其实可以把暗部的细节提亮出来。但仍有不少情况仍需要合成。不过如果在光比较大的情况下，则还是需要曝光合成，同时在一些特殊情况下，需要其他的“拼图”合成技术来重现现场视觉和感受。　　这个“拼图”概念并不是把不同地方的景观元素拼合在一起，例如把一座雪山移到一个完全没有雪山的场景。作为风光摄影师，我们希望观看者有一天能看到这一个场景，所以利用不同的前期拍摄手段以及后期技术去重新现场的视觉和感受，并传达给观看者。这篇文章也为众多风光摄影初学者介绍各种合成技术的概念和原理，为其打下一个理论基础，详细的各种合成技术的方法和步骤介绍将会在后续文章中陆续向大家分享。　　曝光合成是前期拍摄时，在同一个画面构图，不移动相机情况下，分别对不同画面中不同区域曝光（例如天空和地面），曝光两张甚至多张图片，然后后期在lightroom或者photoshop软件里把不同图片里曝光合适的区域合成成为一张图片。这种合成方法解决了拍摄场景光比过大的情况，例如在一个雪洞里，从最暗的部分到最亮部分，曝光跨度十分大，这个时候就需要用到曝光合成技术　　4张准备进行曝光合成的原片　　这4张原片在photoshop里通过Tony Kuyper亮度蒙版选区外加手动蒙版刷取选区进行合成。　　曝光合成后未进行photoshop处理的半成品　　当在使用广角镜头，且镜头离前景十分近，又或者使用长焦拍摄的时候，为了保持画面全景深的情况下我们会利用不同对焦点拍摄镜头画面中不同的部分，然后后期把这些画面合成成为一张具有全景深的图片。　　举个例子来说，当我们前期拍摄前景是花草并且离得比较近，而远景是雪山的时候，我们需要对焦前景花草拍摄一张前景清晰但远处雪山模糊的图片。　　然后再对焦远处雪山，拍摄一张远处雪山清晰但前景花草稍微模糊的图片。　　最后我们在photoshop中把这些画面清晰的部分合成在一起，组成一张画面是全景深的图片。　　6张不同对焦点（焦平面）的片子在photoshop打开成为6个不同图层后，先自动对齐图层，然后再自动混合图层。　　最后合成为一张全景深（画面各部分清晰）的图片。值得注意的是画面还有少许部分模糊，这个时候需要手动合成介入。　　先设置好镜头光圈和快门，光圈通常可设置在F11-16之间 （PS：有时候可以去到F5.6或者更大的光圈，取决于镜头最锐利光圈情况和实际拍摄环境，例如夜晚时候需要大光圈拍摄），然后对前景最靠近镜头处手动对焦拍摄一张，然后转动手动对焦环，往无穷远标志方向转动，每转动一下，拍摄一张直到转动到无穷远标志拍摄最后一张。（PS：转动多少拍摄一张取决于光圈大小，光圈小的，转动距离间隔可大些，光圈大的，转动距离间隔需要小些）　　人眼的视角比较奇妙，在能移动眼球以及外加余光视角的情况下，能看到较为广阔的视角，且景物变形并不大。而如果要用超广镜头来拍摄，透视夸张效果很明显，远景在相机取景框里会显得非常小，这并不符合人眼视角的感受。所以有些时候如果我们想尽量还原出现场观看感受，就需要用到透视、焦距合成了。近年来有不少世界顶尖的风光摄影师开始使用这一新的合成技术去还原现场观看感受。　　在拍摄同一个场景时，利用不同的焦距拍摄，例如使用16mm拍摄前景，然后用21mm拍摄中远景的雪山景物，而在拍摄时值得注意的是在用这两个焦距拍摄时，要有一个重合的过渡区域。而这个重合的过渡区域可以是水面可以是草原等等一些容易在后期利用克隆和填充工具修复的区域，目的是使这两张不同焦距拍摄的图片尽可能完美重合在一起，组成一张符合人眼现场感受的照片。　　通过透视/焦距合成以及一些变形纠正后的photoshop处理成片　　透视和焦距合成是比较新的一个有争议的拍摄及后期处理手段，因为这种合成改变了镜头看到的景物，不符合镜头透视原理，但是却符合人眼的视觉感觉。不过有些时候，如果拍摄以及后期处理时不小心可能会造成最后成片既不符合镜头透视，也不符合人眼的视觉感觉。所以我对这种合成方法非常谨慎，只有当现场条件适合的时候才会用到。　　这个相信大家都十分熟悉，就是利用多张图片拼接来展现宏大场景的气势和宽广。全景拼接的办法有不少，例如lightroom以及Photoshop里面都有很不错的全景拼接功能，还有一个工具软件就是PTGui（全景制作软件）。　　值得注意的是全景拼接在拍摄时候要尽量保持三脚架及云台的水平仪气泡在中心点。这样能为后期处理拼接时候省却很多麻烦。　　拼接前6张原片　　拼接并在photoshop处理后的成片　　到目前为止说了这几种技术，也许有朋友问什么时候用什么技术呢？这个其实需要拍摄者在拍摄前期时候就要想清楚，要在前期时候就能想象和“看到”后期的效果，知道要用哪种技术去还原现场感受，有些时候可能会遇到要把这几种技术都结合起来用，这需要拍摄者非常清楚拍摄的步骤。而这些判断都需要拍摄者长时间不断拍摄以及后期处理总结积累下来的经验。　　个人作品例子：《Mountain Flowers Sea》，里面用到曝光，景深合成，透视焦距合成。　　4张我用于合成的原片　　在拍摄这张作品时候，我找到一个认为满意的场景后，我会开始用以下一个步骤去思考。　　1。 是否一张能把整个场景拍摄完整？如不完整，就要拼接　　2。是否需要离前景比较近？如果近，则要考虑景深合成。　　3。光比情况如何？天空和地面光比差异是否太大？如太大，则要考虑曝光合成　　4。 是否需要焦距合成？衔接过渡区域是否适合？　　5。是否把我需要的部分都拍摄完整了？检查　　由于这张作品前景拍摄时候并没有离花十分近，远景只是稍有模糊，所以不需要多张景深合成，一张前景花就足够了。而远景模糊，我可以通过拍山的部分时候把山体对焦拍摄清晰，加上曝光合成。而在拍摄远景山的时候，我稍微把山体焦距拉近了些拍，这样使得山更符合当时人眼现场观看感受。　　最后成片　　我是极影AX摄影师---潘玮浩（Weihao Pan），我和我们的团队成员将继续定期为大家带来摄影教程，分享镜头背后以及探险故事。感谢大家关注我们的团队。