　　关于相机，大家最新讨论的话题中大家对于“全画幅”、“高感与控噪”、“APS-C与全画幅差距有多大”之类的讨论一直没有间断过。不错，画幅更大意味着画质更好，但是画幅对于画质究竟有多大影响，又会影响哪些方面，像素与画幅究竟谁更重要，今天我们就来探讨下这个问题。在今天的文章中，笔者挑选了四款同为2000万像素的相机，但是画幅分别为一英寸、M43画幅、APS-C和全画幅，来看一下在相同像素的情况下，画幅对于画质的影响究竟会怎样。　　　　画幅是决定画质的先决条件，同一技术条件下，画幅越大，那么单个像素面积就越大，进光量就越大，画质就越好。　　但是，现实并不是一个具有单一变量的环境，实际上，传感器的工艺非常复杂。传感器的电路设计，是传统的设计，还是背照式或者堆栈式；滤镜结构是拜耳滤镜，或者是X3结构；像素开口设计类型的差异；甚至于传感器本身埋相位对焦点的多少，这些复杂的因素都会影响着相机的成像。而影响传感器的另一个重要因素，就是处理器，处理器性能的强大与否，处理器算法的优劣，也会直接影响相机的画质，例如控噪方面，计算性能的提升和算法的改善，带来的增益甚至远大于传感器本身的提升。　　对于我们来说，画幅带来的优势是固有的，但是画幅的优势有多大？同像素下，不同画幅的差距有多大，这个很少有直观的展示，今天笔者就把这个差异用图像的形式展现出来，看一下不同画幅下，同位2000万像素，差距有多大。　　为了保证对比的相对客观，我们把像素设定为2000万像素级别，而且相机全部为周边同事的相机，对比的相机分别包括：　　一英寸相机为佳能G5X，有效像素2020万，单个像素大小2.4μm×2.4μm，镜头等效焦距24-100mm f/1.8-2.8；　　M43相机为松下GH5，有效像素2030万，单个像素大小3.3μm×3.3μm，搭配镜头为Leica 12-60mm f/2.8-4；　　APS-C相机为尼康D500，有效像素2088万，单个像素大小4.2μm×4.2μm，搭配镜头为尼康一代24-70mm f/2.8；　　全画幅相机为佳能6D，有效像素2020万，单个像素大小6.6μm×6.6μm，搭配镜头为佳能二代24-70mm f/2.8。　　在今天测试中，我们选择了四款2000万像素机身，镜头方面也基本保持一致性，佳能和尼康都选择了24-70mm f/2.8，而松下则选择了新发布的画质非常出色的12-60mm镜头，而G5X是卡片机无法选择镜头。　　对于今天的文章，其实我们要说明的事情非常简单：直观得通过图片让大家感受到同像素不同画幅的画质差异；阐明究竟画幅会影响什么，不会影响什么。下面废话不多说，我们进入今天的对比。