　　松下GH5正式的亮相要追溯到2016年9月份的德国，在当时举办的photokina上，松下GH5惊艳亮相，只不过当时还是在玻璃罩内，我们只能在现场通过松下公布的一些技术和新品的特点来了解这款产品。GH5的正式发布时间是今年的1月5日，正好赶上了CES开展的前一天，严格意义上来说，这款相机是2017年的新品。　　松下发布这款产品的目的是不言而喻的，此前GH4就是主打视频拍摄领域，并且凭借其视频方面得天独厚的优势在市场上雄霸了一方天下，而到了松下GH5时代，GH5 第一次实现了不受时间限制的4K 60/50p超高清录像。GH5还可进行4：2：2 10比特的4K 30/25p内部视频录制，画面输出色彩更加逼真。VFR（可变帧率）让用户可记录4K（60帧/秒，最大2.5×慢速度）和FHD（180帧/秒，最大7.5×慢速度）视频。它还可进行V LogL视频录制（通过购买SFU1升级软件密钥在相机激活LUT）。此外，还增加了实用的工具，如波形监视器和矢量范围。　　松下Lumix GH5　　作为松下新旗舰，松下GH5旗舰级无反相机在较为专业的视频拍摄之外，在参数配置、操控性，以及整体的画质水平上面同样达到了M4/3系统相机的旗舰级别。在机身配置上，这款产品在机身前后框架采用了一体化铸造的铝合金机身，同时具备了防滴防尘防水溅的三防标准。此外，在快门系统寿命上面，松下GH5也能够与专业级数码单反相机比肩，约20万次的快门寿命令这款产品无疑具备更高的耐用性。GH5还配备了双SD卡槽，兼容高速、高容量的UHS-2型SD卡（LUMIX数码相机有史以来第一次）。　　松下Lumix GH5　　松下GH5结合了新Live MOS传感器和新的维纳斯引擎，新的传感器不仅从1605万像素（GH4）增加到 2030万像素，还取消了低通滤镜。此外，松下将DFD（散焦测距）技术应用在新的维纳斯引擎上，能够进行最大480fps（是GH4的2倍）的超高速数字信号处理。通过精确地分析每个画面元素，实现了高精度检测，并能跟踪运动物体，最大程度减少运动误差。反差式自动对焦和新DFD技术的结合，实现了最快约0.05秒和12（AFS）/9（AFC）fps 的自动对焦速度。为更精确聚焦，对焦区域从49区增加到225区，此外还有人脸识别、 跟踪 AF、 1点自动对焦和精确定位AF。　　松下Lumix的“L”标识　　松下GH5包含了2代5+2轴双效I.S。（图像稳定器），拥有先进的防抖能力，可以更有效的抑制画面模糊。O.I.S。（光学图像稳定器，2轴） 和B.I.S。（机身图像稳定器，5 轴）一起运作，可以弥补传统防抖无法抑制的剧烈运动。LUMIX GH5拥有一个高精度 gyrosensor传感器，通过控制两个防抖系统（O.I.S。/B.I.S），实现最高5级的防抖效果。　　·松下GH5机身主要参数特点：　　2030万无低通MOS传感器以及新维纳斯引擎处理引擎；　　2代5+2轴双效I.S。（图像稳定器） ，拥有先进的防抖能力；　　世界上第一台记录4K 60/50p和4：2：2 10位4K 30/25p，满足专业质量标准的微型单电数码相机；　　VFR（可变帧率）允许用户记录4K（60帧/秒，最大2.5×慢速度）和FHD（180帧/秒，最大7.5×慢速度）；　　DFD（散焦测距）技术应用在新的维纳斯引擎上，能够进行最大480 fps（是GH4的2倍）的超高速数字信号处理；　　6 K照片捕获，从6K连拍的视频文件（4：3 或 3：2）中截取约1800万像素的高分辨率照片，捕捉不容错过的精彩瞬间；　　4K照片也升级到60 fps的高速连拍，可以捕捉约800万像素的4K照片；　　丰富的扩展性；