　　本文来自佳友在线　　数码单反相机发展多年，各个制造商均已“机海战术”占据彼此的市场，一类同级别产品同时推出多款产品，已经成为了多年来的铁律。而率先开始如此市场化操作的索尼早已放弃了对于数码单反相机产品线的开发，如今的市场中站主角的依然是两个传统老对手，佳能与尼康。　　所谓的“CN大战”在如今这个DSLR类产品备受微单、智能拍照手机冲击的年代里并没有偃旗息鼓的意思，而佳能早已不再是以前入门产品线只靠XXXD一款产品打拼的年代了，就在针对市场进行进一步细分大旗下，佳能推出了这款新的APS-C画幅可更换镜头数码相机新品。　　　　众所周知，佳能依旧是占据传统数码单反相机（DSLR）市场的老大地位，旗下的产品线异常丰富，能够满足几乎所有用户对于这类产品的需求。那么，在如此庞大的产品线中，这款EOS 77D究竟占据了怎样的位置，它的市场定位又是如何呢？且看笔者的详细分析。　　熟悉佳能数码单反系统的读者肯定会了解到相关信息，XXD所谓两位数机型一直以来都代表的是中端机型，它们一直都是以EOS  X0D来进行命名的。而这款EOS  77D的出现，似乎完全打破了这一命名方式。　　从它的具体产品配置以及性能表现来看，这款机型的确很适合在这个位置上，综合实力刚好在EOS  70D以及EOS 80D之间。如果仔细观察它的重要对比性技术参数，你会发现它其实就是一款典型的中端机型， 并且是最新款，拥有着很多新技术卖点。　　作为一款面向摄影爱好者的EOS数码单反相机，通过约2420万有效像素CMOS图像感应器以及DIGIC 7影像处理器的强强搭配，带来高画质表现。针对摄影爱好者配备的肩部液晶屏、速控转盘、AF-ON按钮等设计，带了来操作专业感和效率提升。此外，包括Wi-Fi/ NFC/ 蓝牙/“佳能影像上传”等在内的多种影像互联方式，令该机能够满足用户影像快速分享等需求，并且可以配合新推出的无线遥控器BR-E1，实现遥控拍摄的新方式。　　值得一提的是，此次对焦方面的提升更是这款相机的最大亮点，不同于传统的单反相机，EOS 77D拥有两套独立的相位对焦系统！首先，光学取景器的对焦系统，采用了全45点十字型自动对焦。光学取景器因为没有时滞，所以特别适合抓拍快速运动或突然运动的物体。　　而77D上的另一套对焦系统，是可以直接使用相机背面的LCD屏幕来取景拍摄，如同大家熟悉的微单的操作方式那样。但是EOS 77D的这套对焦系统与通常微单的对焦技术不同，它采用了佳能的独门秘技“全像素双核对焦”技术，这一技术的优势是相机的全部像素都具有相位对焦的结构（通常微单采用的混合对焦是相机CMOS上的部分像素具有相位对焦结构），因而对焦像素从原来的点变成了面的概念，覆盖面更广，而且是仅使用相位检测方式一次完成合焦。从佳能公布的单次对焦速度上来看也印证了上诉特点，经佳能内部测试EOS 77D在实时显示拍摄时，在特定的条件下单次对焦速度最快为0.03秒。与此同时，EOS 77D的连拍速度最高为6张每秒，可以更好的抓拍快速运动的被摄体。