　　相对于专业的单反相机，现在的年轻人往往更加青睐同样具备高画质且操作简单的微单相机。目前各大品牌都推出了自家的微单产品，但面对市场上不同定位，不同特点的众多机型，普通消费者往往难以抉择。今天我们就来给大家介绍几款热卖的微单产品，它们都有着鲜明的特点，可以满足不同用户的实际需要。价格方面，4000-5000元是微单主力机型所在的价格区间，我们就以这个价格标准为参考进行推荐。　　　　对于一台相机来说，漂亮的颜值能给人留下良好的第一印象，但是若没有实力派的内涵，则很难让消费者买账。EOS M6是佳能在今年2月份新发布的一款微单相机，具备高颜值与实力派的特性使其刚一上市就获得了消费者的广泛青睐。　　整体造型来看，佳能EOS M6沿用了之前M系列微单一贯的简洁风格，整体采用矩形设计，但在机顶以及手柄处又有一些圆弧形的棱角，机身看起来圆润有质感。值得一提的是，EOS M6新增了银黑配色，新配色也为这款相机带来了更多文艺的气质。　　细节设计同样可圈可点，EOS M6机身整体的做工与接缝处的处理都很扎实，而正面与背面大面积的蒙皮处理也让握持手感更加出色。　　在追求“颜值控”之余，EOS M6也不忘兼顾内在的性能。在成像方面，该机搭载一块2420万像素的APS-C画幅CMOS，使得该机具备媲美单反的画质输出表现。即使在夜晚以及弱光环境下使用高感光度拍摄，也有着不错的控噪能力和细节表现。　　值得一提的是，在佳能单反相机上备受好评的“全像素双核AF”功能也配备在了EOS M6上，有了它再配合上触摸屏，玩家便可以时刻用手指在屏幕上选择对焦点进行拍摄了，非常简单。　　作为一款微单相机，便捷的连接功能能让照片分享更加方便。佳能EOS M6支持Wi-Fi、NFC以及蓝牙功能，可以将相机中的照片直接传到手机里，并随时在微博、微信中与好友分享高质量的照片。而且还可以让你通过手机遥控相机拍摄，在合影、自拍等应用上更加得心应手。　　佳能EOS M6　　[参考价格] 5299元