　　这新春佳节的脚步还没走多远，情人节的脚步又即将到来，这几日情人节的香浓气氛已悄然泛起，在这个充满了喜庆而又甜蜜的节日里，能够和心爱的人一起共度佳节，应该是许多情侣们的热切期盼。不过在情人节，光有动人的告白可还不够，以礼相伴想必是节日中男生们的必备功课，这个情人节，你将给心爱的人奉送什么样的礼物来承载你的告白呢？玫瑰巧克力已然过于俗气，香水百合也不再是什么新意，不如别出心裁，挑一款数码相机送给对方吧，用来记录今后幸福生活的点点滴滴。不过，在送相机这件事上也是要遵循“男女有别”的法则，下面就让我来高速大家送给对方什么相机最合适吧。　　　　　　世上哪个女生不爱美，如果预算充裕的话，卡西欧最新款的自拍神器绝对是最合适送给女友的情人节礼物。全新的卡西欧TR750在镜头处配有铝制蒸镀高亮度外圈，并在两个外圈间镶嵌耀眼人工水晶，呈现诉求美丽与奢华的“天使之眼”。机身厚度也达到最薄处4.6mm的极限尺寸，轻薄之余还大幅度强化了美颜功能，真是女性用户的最爱。　　卡西欧TR750搭载了3.5英寸的大尺寸液晶屏，液晶屏下方添加更多实用功能图标，避免遮挡画面的同时，操作更简单方便。自带双LED灯，位于镜头两侧，超大照射角度，光线更鲜亮均匀，夜间拍摄效果更出色。针对每个人的个性化喜好需求，卡西欧TR750的美颜功能全面升级，实现专属美颜。美颜功能涵盖“自然”、“自然美白”、“美白”、“粉嫩”四种美颜模式，可以个性化地实现美颜功能。卡西欧TR750还会通过分析不同拍摄环境、被摄物体进行智能调节，使美颜功能达到最好的拍摄效果。　　　　松下GF8又被大家叫做“8号女友（GF）”，所以光听心好名字就已经很浪漫了。松下GF8的一大特色就是搭载了向上翻转式触摸屏，并且自拍功能上，GF8加入了新的“Soft Skin”美颜模式以及“Beauty Retouch”功能，可在拍摄人像时快速进行磨皮、美白牙齿、化妆等效果。　　参数规格上，松下GF8搭载了主流的1600万像素M4/3规格传感器，除了可拍摄出色的静态照片外，还可拍摄1080P 60帧/秒视频；相机内置Wi-Fi功能，可随时随地将拍摄的照片直接发送至手机。同时，GF8的体积也非常小，长宽仅仅与名片差不了多少，并且具备粉色、银色、棕色、橘黄色可选。　　　　徕卡Sofort虽然不是数码相机，但拍立得或许更能讨女孩子欢心不是吗？毕竟拍出来的每一张照片都是唯一。另外，徕卡Sofort的外型可谓是目前最酷最文艺的拍立得了，非常适合情人节的节日气氛。徕卡Sofort与富士的instax mini相纸通用，但也可以搭配徕卡专门推出的配套相纸。　　自拍方面，就自拍功能和便利性而言，徕卡Sofort肯定不如其他几款带翻转屏的数码相机，不过还在徕卡Sofort在相正面特别设计了一个矩形反光镜，方便在自拍时查看角度和位置。另外徕卡Sofort在自拍时还可选择两种延时拍摄模式（2秒、10秒）。　　　　　　对于男生而言，相机的外观可能不是最重要，但是性能和画质一定要好。索尼黑卡RX100系列自面世以来，不管是在入门还是专业用户中都得到了很大的认可，这款索尼第三代黑卡RX100 III继续秉承紧凑机身，精湛画质的设计理念和影像无妥协的承诺，搭载最大光圈为F1.8-2.8的Vario-Sonnar T 24-70mm蔡司镜头，还具备弹出式内置电子取景器和180度可翻折液晶屏等。　　在画质上，索尼黑卡RX100 III搭载约2010万像素1英寸Exmor R CMOS背照式传感器，同时新搭载的影像处理器BIONZ X处理速度约为之前BIONZ的3倍，具备还原真实影像、减少衍射现象的影响和改良的区域降噪技术，让画质进一步提升。　　　　富士X-T10具有内置相位检测AF的APS-C X-Trans CMOS II传感器，采用了全新的AF系统。其具有高速、高精度的传统49点单点模式，以及可在更大的77点区域内跟踪拍摄对象的全新区域和广域/跟踪模式，大大提高了相机拍摄移动拍摄对象的能力。并且，在AF-C连续对焦模式下最高可达8.0帧/秒的连拍速度。　　富士X-T10背部为3英寸92万像素的可翻折式LCD显示屏，既适合拍摄高角度照片、也适合拍摄接近地面的低角度照片，机身共有黑色或银色两种机身颜色可选。X-T10机身上的两个指令拨盘和七个功能按钮均可定制，顶罩还配备了内置弹出式闪光灯。全新的236万像素OLED电子取景器，可呈现出画面清楚、高分辨率的实时视图。　　　　佳能EOS 80D的对焦系统具备45个十字形自动对焦点，支持进行人工智能伺服自动对焦，具备全像素双核自动对焦功能，实现了佳能在中端单反相机对焦系统上的巨大升级。佳能EOS 80D拥有一块2420万像素APS-C画幅CMOS传感器，其图像处理器为DIGIC6，支持拍摄1920×1080视频。佳能EOS 80D拥有一块2英寸104万像素的翻转触摸屏，支持触控操作。佳能EOS 80D使用7560万像素RGB+红外测光感应器，可以进行63区TTL全开光圈测光。　　佳能EOS 80D以其套镜可以进行平滑取景而著称，配合其对焦系统，可以获得极佳的视觉体验。其感光度范围在ISO100到ISO16000之间，可扩展至ISO25600。佳能EOS 80D支持WiFi和NFC功能，还可以外接GPS模块，在图片与信息的分享上占有很大优势。　　