　　本文来自佳友在线　　随着时间的推移，春季即将到来，在这春暖花开的日子，正是出游的好时候。所谓出游，并不一定要去远方，去近郊休闲游也是不错的选择。这时候你就不需要携带笨重的拍摄设备，一台便携的随身相机就能满足你的拍摄的需求，同时也能放轻松的游玩。下面我们就为大家推荐几款不错的便携数码相机。　　索尼黑卡?RX100 V 延续了索尼黑卡?系列“影像无妥协”的精神，在高度集成的小巧机身上研发升级了Exmor RS? CMOS影像传感器及前端LSI，两者将RX100V的性能推向了另一高峰。　　新款的黑卡? RX100 V在主要配置上与上一代的RX100 IV基本保持一致，一样的2010万像素1英寸Exmor RS CMOS影像传感器和蔡司Vario-Sonnar等效24-70mm F1.8-2.8镜头，外形上也基本保持一致。新机最大的提升在于改进和升级了整个对焦系统，RX100 V搭载了快速混合自动对焦系统，拥有多达315个自动对焦点可覆盖影像区域约65%的范围，可进行24张/秒高速连拍。　　其他方面，RX100 V支持4K视频录制，并支持无像素合并的全像素读取模式。同时也支持高达1000fps的高帧速率拍摄超慢动作视频。RX100 V的还搭载有一块123万像素翻转式LCD、235万像素OLED取景器、以及Wi-Fi和NFC等。　　编辑观点：黑卡继续强化升级，对焦系统采用微单旗舰技术，对于消费者而言，这是好现象。单看这台相机，其性能的确强大，堪称目前最强便携数码相机。　　产品型号：索尼 RX100 V　　参考价格：6499元