　　微软研究人员现在创建了一种曲面形状的相机传感器，解决了数码成像高质量方面的一个大问题。他们注意到，现有的相机传感器透镜不能很好的聚焦到一个平面，但一款像人类眼睛那样的曲面透镜可以做到。　　这意味者平面的传感器物体不能很好地对焦到画面上有了解决方案。IT之家了解到，通过弯曲镜头的对焦，微软直接消除了镜头对曲率的要求，能够自由设计光学镜头，进一步改善成像系统。比如可以提升相片的分辨率、聚光能力、横向色差、失真和照明均匀度，同时减小系统的尺寸、复杂性和成本。　　曲面相机传感器对成像的提升是众所周知的，但难点在于如何在不开裂或变形的情况下，对单晶硅传感器进行曲面化，这非常困难。微软开发了一种利用气压的技术，将传感器自动移动到模具中，从而减少过程中的压力，使得曲面传感器制造更加快速、廉价和可靠。　　由此产生的相机镜头曲率可以达到目前产品的两倍，并能够生产出适配Canon 1DS Mark III相机相比Canon 50 mm f/1.2镜头成像更加锐利的CMOS传感器。　　微软表示，可实现分辨率为3220 （中心）和每张高度的1732 （90%场域）线宽的图片，该相机可以解决比一个更大专业35mm相机系统装有f/1.2 50mm镜头的带来更多细节和更均匀光照。　　柔性弯曲过程可扩展到任何模具尺寸，虽然微软还没有准备好制造相机、手机镜头，但微软已经与制造商开始实现在其他领域的技术，如摄影、录像、计算机视觉和自动化、侦察和监视成像、显微镜，还有望远镜等等。　　作者：玄隐