　　2017年6月6日，曼富图在北京TRB Copper举办了2017新品沟通会。此次新品沟通会中，全新推出了Nitrotech N8液压摄像云台和VR解决方案，为专业摄像师、摄像爱好者及年轻微视频、直播爱好者，在影像设备选择上提供了全新的选择方案。　　　　专业摄像机的尺寸逐渐趋于小巧，摄像机实现模块化，可连接多种配件，与之相应的对液压摄像云台的要求也在不断提升。此次全新发布的Nitrotech N8液压摄像云台，在反弹力调节时，使用了惰性气体氮气，实现专业摄像云台的连续反弹力调整，为摄像人士的创作提供更多可能。　　Nitrotech N8液压摄像云台使用了氮气活塞平衡回弹科技，可以做到针对不同拍摄需求，对连续反弹力通过旋钮进行调整，让视频创作者的拍摄更加平稳顺畅，可控性更强。　　官方解释称， Nitrotech N8里的8就代表有效负重能力8kg，基本满足视频创作者的日常所需，除此之外，该款云台还配备有背光的水平气泡仪、Easy Link接口、侧边锁定机制的快装板等，为创作者提供便利。　　　　如今VR产业风生水起，VR硬件产品层出不穷，但VR领域的短板一直是内容本身，此次曼富图推出的VR解决方案，提供了有助于拍摄360度全景视频的全套产品，包括支架 、配件、延长杆、套件等，有效避免VR拍摄中存在的问题，让VR全景拍摄变得更轻松，辅助专业视频创作者和视频创作爱好者，更容易地拍出VR影片。　　本次沟通会除了发布两款新品，最后阶段市场总监于萧波先生还介绍了最新上线的曼富图俱乐部，涵盖多个线上版块及各地线下活动。目前，曼富图俱乐部已经在北京、上海、广州等六个城市举办线下活动，接下来将进一步拓展到全国主要城市，旨在为摄影人提供一个交流提升的平台。