　　本文来自佳友在线　　生活中的小情趣，咖啡馆里的文艺小资等，我们身边蕴藏着太多美的场所与事物，每每看到那些美物，大家都会齐刷刷各种拍。笔者虽也已为人母，但内心始终住着一颗少女心啊！面对那些文艺清新风的各种事物，我和所有女生一样毫无抵抗力。咳咳，嗯！冷静，重点来了。。。。今天，就要教大家如何拍出以及后期调整清新风格的照片。 　　器材：EOS M6 焦距：50 光圈：5 快门：1/250 　　“小清新”摄影其实并没有固定的拍摄模式，其色彩风格大都为偏青蓝色、红粉色、暖色等清淡的颜色。　　　　咖啡馆是姐妹们下午茶最常去的地方，每家店装修风格也各有不同，装修风格通常为两种：灯光幽暗和清新明朗，这里有各种精致的小物与极具设计的感的布置，也是拍摄清新风格照片的最佳圣地。　　而器材的选择很简单，我常用的就是佳能EOS M6，主要是外形够文艺（符合我的审美），便携，出去拍一天也完全不会觉得相机重或感到累。抛开颜值等外观方面，最重要的是EOS M6在操控和性能上也很出色。它拥有约2420万的有效像素搭配DIGIC 7数字影像处理器，可以提供精致的画质表现，并且面对那些光线幽暗的咖啡馆环境，也能放心使用高感光度，从而获得细腻纯净的画面。 　　另外，它还具有高精度对焦的全像素双核CMOS AF，在宠物主题咖啡馆里，如果要拍猫咪或狗狗，结合9张/秒高速连拍，可以很好地捕捉到萌宠的可爱瞬间。所以，别看它只是一台小小微单，在画质、高感以及对焦这些主要拍摄性能上，都能满足我的拍摄需求，并且内置Wi-Fi、NFC及蓝牙功能，拍完后可以随时与手机连接分享好照片，实用性极高。 　　说了关于器材的选择，拍摄技巧方面，其实也不难。　　器材：EOS M6 焦距：85 光圈：4 快门：1/400　　　　在拍摄背景的选取上，忌讳过多复杂，颜色上以浅色为宜，以表现一种自然舒服的环境与心态状态。画面要有充份的留白，保持画面简洁，物件间稍微拉开距离，运用留白技巧。净色的墙壁、地板或桌子是不错的背景选择，通常一些清新主题的咖啡馆餐桌都会铺有淡雅的桌布，这就可以成为很好的背景。　　器材：EOS M6 焦距：50 光圈：3.5 快门：1/500　　　　咖啡馆里各种精致的饰品、食物等都是拍摄的元素，在拍这些小品时，开启大光圈，营造背景虚化让主体更突出，这是小品拍摄时最常使用很好的方法之一。如果你的镜头最大光圈只有F3.5甚至更小，也可以利用长焦端获得浅景深效果。 　　器材：EOS M6 焦距：50 光圈：5.6 快门：1/1250　　　　清新照片大都偏高调，在设置时可适当增加1-2档曝光补偿，让画面充满一种淡色通透的感觉，照片看上去更加随性自然。 　　器材：EOS M6 焦距：135 光圈：6 快门：1/50　　　　小清新的构图没有过多复杂，最常用的大多是中间构图、井字构图，其特点主要是为了突出主题真实性以及视觉感。 　　器材：EOS M6 焦距：48 光圈：5.6 快门：1/50 　　器材：EOS M6 焦距：85 光圈：5.6 快门：1/40　　　　摆设不是单纯放好位置，若能借布置使影像带有故事性，那么作品更能增添意境。每个物件都有它的含意，不妨思考在这个画面中需要用那些物件去表达你想呈现的感觉。 　　器材：EOS M6 焦距：92 光圈：6.3 快门：1/35