　　从广西出入境检验检疫局官网获悉，6月3日，凭祥检验检疫局友谊关办事处在对入境旅客行李进行查验时，从一名中国旅客的行李中截获一批植物种子，共0.15公斤，疑为黄花梨树种子。该名旅客从越南擅自携带入境，未能提供任何检疫审批手续，也没有提前申报，检验检疫工作人员依法对该批种子作截留销毁处理，并对旅客进行了批评教育。　　黄花梨，学名为降香，是一种珍贵的木材，已被列入《中国珍稀濒危植物名录》。根据《中华人民共和国禁止携带、邮寄进境的动植物及其产品名录》规定：种子（苗）、苗木及其他具有繁殖能力的植物材料禁止携带、邮寄进境。旅客非法携带、邮寄入境的植物种苗具有极高的检疫风险，其中可能带有昆虫、真菌、线虫等，会直接对我国生态安全构成严重威胁。　　据统计，自今年3月开展“绿蕾”专项行动以来，截至5月31日，凭祥检验检疫局友谊关办事处共截获植物及其产品593批次，其中植物种子、树苗24批次，各类植物树苗110株，植物繁殖材料93.18kg。包括黄花梨、木棉花、豆类等植物种子，以及菠萝蜜、番荔枝、山茶树、柠檬等树苗，有效地打击了非法携带进境植物种子种苗的行为，保护了国家生态安全。　　来源：中国质量新闻网