　　文、图/广州日报全媒体记者 林晓丽、全杰 　　日前，展示多件数百年历史的民间旧家具的艺术生活博物馆在广州一家商场落成。令人震撼的是，拯救这些旧家具的是一位美国艺术家哈维及其中国妻子小波，30年间，他们倾尽家产坚持收购旧家具并进行维修，数量多达数千件。夫妻俩还决定在中国开设10家私人博物馆。　　　　昨日，记者在太阳新天地的一家艺术生活博物馆看到，近500平方米收纳了数百件古家具，包括历尽历史和沧桑的运城大柜、长安大柜等，这些古家具的年龄，动辄就是一两百岁，甚至有的已达六七百年。　　其中，一个豪华大气的山西运城雕花大柜被摆在了展厅显眼位置，据了解，这个大柜至今已有六七百年历史。小波介绍说，这件家具收回来的时候，只有前面门板是比较完整的，其他位置都已严重破损。　　值得一提的还有一张庙椅，至今有500多年历史。据小波回忆，当时旧家具市场收回来只是39捆木柴，由于庙椅呈长条形，比较少见，夫妻俩不断查资料，最后才发现是庙椅，但由于破损严重，从收回到修复成功耗时十几年。　　30年前，美国艺术家哈维应中国邀请筹备中国文物海外展览《天子·中国宫廷艺术展》，结识了中国女孩小波，并喜结连理，定居广州。1990年，哈维准备装修广州的家。当他辗转找到十几件存放于破旧仓库的旧家具时，一口气将小仓库的所有旧家具买了下来。　　“随后，我们每天都在清洗家具，研究古家具的修复，每次看到破旧的家具华丽变身，看到几百年前繁复却又美丽的设计，热爱艺术的哈维入迷了，从此一发不可收拾。”小波回忆道，从浙江到山西、西安等地，走了大半个中国。　　小波说：“古人是第一设计师，我们是第二、第三设计师，因此修复时尽量回复原貌，让其价值回归。”　　　　小波告诉记者：“30年来对旧家具的修复收藏，我们的侧重点是修复，因为如果不抢救，这些民间艺术就会消失的。因此，与目前市场很多收旧家具的不同，他们更侧重于转手价值，太差的家具不会收，我们刚好相反。”　　如今，哈维、小波已年迈，哈维已经77岁高龄，他们不想独自占有这些修复了的、珍贵的历史民间家具。于是，他们启动了一个传承计划：开设10家博物馆，将收藏于仓库的数千件家具展示于众，让这些能展示中国传统文化历史的重获新生的旧家具得以传承。　　据介绍，落户于该商场的是第一家博物馆，每周五至周日开放，市民可免费入场，不过需要预约。接下来的九家博物馆还会分布在国内多个地方。　　小波说：“我们只是中国历史文化的保管员，修补旧家具为的就是唤醒人们珍惜历史、爱护历史。”