　　本报讯 （记者曾广太）“现在红木原材料价格不断飙升，有时甚至一天一个价，我们的日子真的很难过……”日前，泉州某红木家具商向记者抱怨道。　　所谓“红木”，从狭义讲，就是“大红酸枝”；从广义讲，就是2000年8月1日实行的，由国家林业局起草、国家质量技术监督局发布的《红木国家标准》中规定的5属8类共33种木材。日前，记者走访市场发现，去年下半年开始，红木原料迎来了暴涨行情，半年多来暴涨五成左右。但是，原料价格暴涨并未传导至家具市场，整个行业显得有些冷清。　　去年第十七届《濒危野生动植物种国际贸易公约》缔约国大会上，被列入濒危管制范围的除了以前紫檀属的檀香紫檀外，还包含了花梨木类的刺猬紫檀，以及整个黄檀属下的16种红木。这意味着，红木行业目前使用的绝大多数木材都被纳入了管制范围，比如紫檀、黄花梨、红酸枝、缅甸花梨等等。“半年多来，红木原料涨幅五成左右，比如老挝大红酸枝从每吨16万元上涨至24万元，涨幅达50%；缅甸花梨每吨从1.5万元上涨至2.5万元，涨幅达66.7%；之前不受重视的非洲花梨原材料涨幅竟达100%。”说起红木原料的涨势，泉州铭鼎红木家具林爱萍不胜感叹。　　“公约针对红木原材料范围更广、措施更严的禁令，虽然点燃了国内红木材料价格暴涨的导火索，却没有引爆红木家具市场，红木家具成品与木材出现了价格倒挂现象。”林爱萍说，目前市场上很多红木家具都是以前期的价格在销售，没有与红木原材料同步上涨。　　一方面，红木家具市场整体偏冷，销售不畅存货增加；另一方面，材料涨价，生产运营成本提高。双重压力下，商家去库存压力不小。闽福堂红木文化艺术馆何光模表示：“现在红木家具市场冷清，销售业绩上不去，原材料涨势凶猛，可家具商却不敢轻易提价，感觉整个行业在萎缩。”富友整木家居夏勇认为，时下处于行业调整期的红木家具市场，在家具成品与原料已形成价格倒挂的情况下，将会引发行业深度洗牌。这种洗牌，正在泉州市场悄然进行。　　记者走访了市区几家原本颇为红火的红木家具城，发现之前不少小货车排队等活的出入口，变得冷冷清清；甚至有的红木家具城几乎见不到客户进出。“我们目前在郊区还有一个店，现在看来，下半年可能也要收缩了，以后就专门做工厂店和定制，门店负担太重了。”一位红木家具商透露，今年以来，仙游一批工厂缩减规模，甚至有人直接退出红木行业。　　有人忙撤离，当然也有人逆流而上。泉州红木家具商周先生现在就趁机囤货。在他看来，这一轮红木价格上涨的原因主要在于源头上的断流，红木材料可用资源日渐匮乏。因此他坚信：“长远来看，纳入贸易管制的红木原材料只会成为稀缺资源，未来的升值空间可期。”　　来源：泉州晚报