　　近日，区公安局成功侦破一起文物盗窃案件，抓获三名犯罪嫌疑人，被盗的两张百年红木长凳全部追回。　　　　3月下旬，何埂派出所接到辖区村民报警，称狮子村刘家大院祠堂内两根由道光年间的红木做成的长凳被盗。这两根长凳分别长6余米、宽30厘米、厚约10厘米左右，一左一右放于祠堂两侧，是高辈分长者落座的长凳，放于此处已有近200年。　　接警后，何埂派出所立即安排民警展开侦查工作。民警以狮子村为圆心，在方圆数公里范围内，对相关人员进行摸排走访。在走访中民警了解到，最近有三个外地人来镇上打听、收过老物件。根据村民提供的线索，民警初步断定该三人有重大作案嫌疑。　　鉴于被盗物品体积较大，需要运输工具，民警便调阅了辖区以及与辖区相邻镇街的监控视频，寻找作案车辆。经过夜以继日的视频分析，民警发现了犯罪嫌疑人所用的作案车辆，但由于角度问题，只能看出是一辆长安车，并未能获取其他有用信息。　　视频追查进展不尽如人意，民警便兵分两路，一路民警继续调阅监控视频查找线索，另一路民警从销赃渠道入手。由于犯罪嫌疑人有低买高卖老物件、文物来“捡漏”的可能，被盗物品也是贵重木材，民警便进行了赃物布控。功夫不负有心人，经过不懈追查，民警发现璧山区喻某等人有重大作案嫌疑。　　　　4月18日，在区局相关部门配合下，何埂派出所先后在璧山区来凤镇、丁家镇将犯罪嫌疑人喻某（男，39岁，璧山人）、喻某某（男，39岁，璧山人）和曾某（男，47岁，璧山人）三人全部抓获，并追回全部被盗长凳。　　经审查，三人对盗窃刘家大院祠堂内两条长凳的犯罪事实供认不讳。喻某十几岁时听说老物件很值钱，便从家里拿了几件去主城区售卖，赚了几百块。尝到甜头的他便决定以此为业发家致富，同时叫上了自己的双胞胎兄弟喻某某和好朋友曾某一起做低买高卖文物、老物件收售工作。　　3月中下旬，三人在永川区何埂镇附近收购民间旧物时，听说狮子村刘家大院祠堂内有几百年的老木头，三人便以游览为名去祠堂内踩点。发现两根木头确实是百年珍贵木材后，顿时心生贪意，利用深夜农村人少、不易被察觉的特点，将两根长凳分别锯断成三断，用长安车运送回了璧山。谁知正在高价挂售时被警方抓了个现形。　　由于刘家大院祠堂是永川区的一个文物保护点，两条红木长凳经鉴定为一般文物。目前，犯罪嫌疑人喻某、曾某和喻某某因盗窃一般文物构成盗窃罪，已被区公安局移送审查起诉，案件正在进一步办理中。　　本报记者 刘小菡