　　2017艺术北京、第13届深圳文博会……连日来，记者辗转多个顶级博览会，现场见证红木家具成交订单屡屡直指精品，不难得出结论：“今后行情精品决定收藏市场走向，精品才是王道。”　　“精品永远是王道。”这是北京劲飞红木董事长吴新建长期坚守的原则之一。在市场低迷，行业调整的环境下，凭着这种坚守，劲飞红木已连续多年实现京津冀区域销量遥遥领先。　　时值5月市场旺季，尤其是端午节小长假来临，红木市场客流量持续增加，行业回暖势头进一步加强。在资源日渐枯竭的当下，红木家具收藏有何新亮点？记者在北京回龙观劲飞文化艺术珍藏馆专访吴新建先生，请他为行业精准把脉。　　　　吴新建分析近期红木市场，有两个十分明显的变化：一方面，红木原材料继续猛涨。受国际公约执行后的限制，从海关处得到消息，近日发往国内的大红酸枝屡遭退回越南，由此可见，禁止大红酸枝贸易非一纸空文，进口雪上加霜致使红酸枝合法进口渠道基本被切断。如此下去，市场上大红酸枝将会很快消耗完毕，且会像黄花梨一样退出大众交易市场进入小众收藏领域。半年来，各种原材料价格上涨就是很好的例证，大红酸枝涨幅达60%、巴里黄檀涨幅达50%、缅甸花梨涨幅达100%。在仙游、东阳各大红木产区，成品家具价格普遍涨了30%左右。另一方面，红木终端消费市场上，甩货团低廉甩货的做法已经失灵，消费者在收藏中已经建立起精品意识，充分认识到在收藏中精品才是王道，只有好家具才永远不愁卖。　　笔者走访红木市场发现，近期最明显的例子是：近年来经常打着“红木家具厂工厂价直销惠”的展销会越来越不灵了。以前门庭若市，但现在随着红木知识的普及，精品红木家具“买一件是一件”的消费理念已成为主流。甩货团不久前在北京遭遇了消费者“用脚投票”。花了几百万广告费租了近千平米的展位，原本想在某博览会开幕期间甩货。没想到很多消费者到现场发现，家具产品跟广告宣传差别大，便不再买账。“甩货团这些家具一般，却宣称以优质红木家具的价格直降下来，给人大幅让利的错觉。其实不然！”红木爱好者毛先生到现场看后摇摇头，随后他驾车去了劲飞文化艺术珍藏馆，最终选择了劲飞私人定制家具。在他看来，正所谓，一分钱一分货。买家具若想买得踏实放心，还得选择品牌红木企业的精品家具。　　分析甩货团做法失灵，精品家具取得胜利的原因，吴新建表达出两点：第一、在国家大力提倡“工匠精神”，红木企业越来越注重产品精细化发展的今天，甩货团及给甩货团生产家具的厂家的做法无疑是“饮鸩止渴”，在本轮行业洗牌中会被逐步淘汰出局。第二、随着红木文化知识的普及，消费者的眼光与品位日益提高，尤其在北京等一线城市市场，收藏者在购买红木家具时，优先考虑的是能够传世的精品，而不是廉价的次品。所以，可以负责任地说，红木家具的品质化时代已经来临，以后精品家具价格不仅愈发坚挺，而且还将供不应求。　　　　由于始终坚持“只做精品、只出精品”，即便是身处行业调整的年份，劲飞红木销量仍然逆市飘红。数据显示，劲飞2016年全年销售额与2015、2014年基本持平。特别在私人定制领域，劲飞万代福、至尊荣更是一枝独秀，家具供不应求，近乎一件难求。　　在劲飞文化艺术珍藏馆，记者碰巧遇到葛先生正在验收他一年前在劲飞预定的私人定制家具——至尊荣级别的三围独板罗汉床。葛先生告诉记者，这张罗汉床做了很久，他等不及了，多次催促下，劲飞老师傅才给做出来。为什么不买市面上普通的罗汉床，非得要到劲飞这儿买贵的，且制作周期长的？葛先生说：“十几年的收藏经验使我明白，买家具价格并不是首要考虑的因素，品质与能够传承才是最重要的，对于我这种追求品质完美者，也只有劲飞万代福与至尊荣才能入法眼。这张至尊荣罗汉床我基本满意，要说唯一不满意的就是工期有点长。”　　葛先生的吐槽让吴新建有说不出的“苦衷”。“现在最头疼的不是愁家具销量，而是私人定制订单接得太多，活儿赶不过来。”据吴新建介绍，劲飞万代福每个系列款式的产品每年只制作3至5套，至尊荣仅有1至2套。但是客户的需求太旺盛，供不应求，目前的订单若不加班，已经够工匠忙活到2018年。　　吴新建讲述了他最近遇到的难题：消费者魏先生别墅装修，订了价值一百多万的至尊荣级别的红酸枝中堂家具，要求翘头案案面为独板，太师椅椅面为独板，八仙桌桌面为3拼板，满足无边材、无拼补、无瑕疵、无挖补，且要做到极致。在制作过程中，翘头案的案面由于是独板且超过了常规尺寸达到了3.1米，因此开了许多料一直没有找到合适的。销售人员觉得实在难做，想把此订单50万定金退了，再补偿魏先生30万，谁知魏先生不愿意，苛刻的条件一点也不让步。他认为，中堂作为一个家庭的居家“重器”，常用来迎客、待客，在这重要场合，也只有摆上劲飞至尊荣级别的家具，才够气派够档次。　　吴新建感谢魏先生对劲飞家具的高度认可。他坦言，自己是军人出身，做企业讲究诚信，言出必行。答应魏先生的事，即便是亏本制作，也一定要为他圆梦。目前他已经通过北京电视台在全国范围内征集满足魏先生翘头案条件的红酸枝独板大料。他甚至表示，必要的时候，还准备亲自去东南亚红木原材料产区去寻找。　　 法制晚报