　　红木家具因其色泽温润、造型典雅、结实耐用等特点受到了消费者的喜爱，同时又因为材质珍贵、资源稀缺而成为收藏界宠儿。　　红木家具兼具实用价值和收藏价值，近年来其价格却宛如“过山车”一般。眼下又到了红木交易旺季，但去年9月份以来，不少红木原材料价格上涨超过50%，但却没有带动红木家具的上涨。受原材料稀缺、消费者意识转变等诸多因素的影响，红木家具市场低迷，行业面临洗牌。在这样的市场环境下，红木家具商需要不断创新思维，主动适应消费需求，才不会被市场淘汰出局。　　□本报记者 曾广太 文/图（除署名外）　　　　　　中国的红木家具市场集中在长江以南，主要有广东深圳、中山大涌、浙江东阳、福建仙游、广西凭祥、云南瑞丽这六大红木家具市场。由于家具行业发展整体放缓，再加上市场热度受社会环境影响等原因导致红木家具价格出现大幅度回落，几大红木家具市场略显冷清。　　曾几何时，在企业和消费者的推动下，红木市场行情异常红火，它成了人们消费和收藏的宠儿，短短几年，红木企业、卖场成倍增长，原材料价格随之直线上升。“逐渐升值，价值翻番”恰如其分地描述了那个曾经炙手可热的红木市场。　　然而，好景不长，自2014年以来，红木市场遭遇“滑铁卢”，产品的市场价格与销量都处于极速下滑的阶段，露出了多年来市场炒作导致价格虚高的真面目，一些小企业纷纷停产。“一天也就三两个人前来了解价格，销售额一年不如一年，有时甚至一个月没有开张，行情很不乐观。”市区某品牌红木家具店销售员张女士说，现在红木家具市场行情很糟糕，店铺租金又贵，赚的钱有时都不够交房租。　　记者走访了几家家居卖场发现，红木家具所在区域几乎是卖场中最“清净”的地方，三三两两的顾客漫不经心地挑选着家具，销售员也变得懒散，无聊地玩着手机或者聊天。“业绩不好，再这样下去，不仅我们要跳槽，老板也得关店。”不少销售员纷纷表示，很多门店都面临倒闭的危险，即便留着也是在苦苦支撑。　　据《2015-2016年中国红木行业发展报告》估算，2015年我国有红木制品生产与销售企业近17000家，同比减少近35%；年产值达1000亿元人民币，同比下滑37.5%；累计进口红木90.43万立方米，同比减少56.01%。而2016年至今，这些数据还在不断下降，说明了红木家具市场进入“寒冬”。　　　　与红木家具市场的冷清形成鲜明对比的是，红木原材料交易市场价格一路飙升。自去年9月份以来，红木原料涨了五成左右。　　按照原始国标，只有五种珍贵木种被列入红木之列，分别是：紫檀、黄花梨、酸枝、鸡翅木以及铁力木。从一般意义上来讲，黄花梨产自海南，小紫檀产自印度，老挝大红酸枝产自东南亚，它们都是真正的中国传统红木家具用材。如今原始国标把范围扩大了，“红木”的范围也在扩大，业内普遍把所有硬木称为红木，但人们真正想购买的还是传统意义上的红木。　　自2016年东盟各国原木禁令的相继颁布，中国国内市场的红木原材料渐渐成为稀缺资源。东盟国家原材料出口量的大幅减少，直接拉升了红木原材料的价格。记者在走访中发现，目前市场上直径20厘米、长度两米、实心度高的红酸枝原木售价为每吨30万元，而在今年年初价格才十几万元。　　　　去年，《濒危野生动植物种国际贸易公约》管制范围的扩大，虽然点燃了国内红木材料价格暴涨的导火索，却没有引爆红木家具市场，这让下游商家很受伤。红木原材料价格的暴涨，让一些小的红木家具商倍感压力。但是鉴于红木家具市场的冷清局面，家具商按兵不动，这就造成了成品家具价格没有和原材料价格同步上涨。　　闽福堂红木文化艺术馆何光模认为，虽然原材料疯涨，可红木家具销售业绩上不来，家具价格不敢轻举妄动，感觉整个行业的规模在萎缩。　　业内人士指出，从目前来看，东盟国家的红木出口禁令何时松动还难以预料，但是市场上原料的减少却很明显。虽然不敢提价，但不少商家已经开始囤货，甚至一些红木家具企业前往红木主产区如东南亚开设木料加工厂，以降低成本。　　据了解，作为全国红木集散地之一的莆田仙游，除了贸易商到处找货，家具生产商也蠢蠢欲动。由于价格涨势凶猛，一些有红酸枝库存的生产商已经不舍得把它做成家具了。“现在大料很难找，用一块少一块，舍不得用啊！”经营红木家具厂多年的朱先生坦言。　　红木原材料的上涨，对于家具商来说，成本也不断上涨，压力不言而喻。“这就像是在赌博，继续做下去可能出现转机，也可能更加绝望。毕竟从原木到成品需要一定的时间，这期间市场会怎么变化，谁也预料不到。”一位经营红木家具的商家如是说。　　　　　　红木是我国高端、名贵家具用材的统称，为热带地区所产。在上世纪80年代后，人们对红木的需求日益增加，行业亟待规范，国家根据密度等指标将红木规范为二科、五属、八类、三十三种。俗话说，黄金有价，红木无价。红木生长缓慢、材质坚硬，生长周期均在几百年以上，面临资源枯竭的危机，联合国已明令保护热带雨林植物，禁止乱砍滥伐，红木已成为不可多得的艺术资产。　　近十多年来，当人们意识到红木独有的价值时，其需求逐年递增。随着大量的原料被采集殆尽和进口木材禁令的出台，海南黄花梨、紫檀等老料来源迅速枯竭，市场价格每年翻倍上升，材料已成按斤论价的地步。　　“中国红木市场98%以上的原料要依赖进口，而且自从2013年33种红木树种中7种被列入《濒危野生动植物种国际贸易公约》附录Ⅱ的红木材种后，需持有进出口许可证或再出口证明才能进行国际贸易，这就造成虽然近两年红木家具市场不景气，但优质的红木价格依然呈上升趋势。”泉州铭鼎红木家具林爱萍表示，红木家具是符合消费者、投资人等多方面需求的一种艺术品，既有传统家具的实用性，增值空间又以惊人的速度上涨。　　　　任何产业的市场都会经历螺旋式发展，红木家具市场亦不例外。红木家具价格在2007年被炒至历史最高峰，短短两年内上涨几倍甚至几十倍。2008年受国际金融危机影响，全国近半的红木企业倒闭，市场价格跌至低谷，其后的六七年间价格又一路向上，但如今红木市场再次跌落谷底。　　富友整木家居夏勇表示，2014年下半年开始，红木行业陷入低迷，销售量下降较为明显。经济环境方面，如今宏观经济下行压力大，出口乏力，高端消费品交易大幅度缩水；红木行业自身发展方面，各地红木卖场纷纷上马，大量热钱涌入，造成生产严重过剩。与此同时，受“封关”影响，原材料及人工成本持续上涨，产品价格攀升。内外因共同作用造成生产量持续上涨，消费力却一路走低。　　夏勇认为，红木家具市场乱象日益明显，规范性卖场缺乏，家庭式的小作坊和展会式的游商销售给行业带来了诸多问题，弄虚作假、以次充好，产品质量、售后服务等得不到保障。另外，目前的产品大多是模仿之作，小厂家设计能力不足，缺乏工艺的创新，很多收藏级买家，对行业的整体失望让他们选择退出。　　　　红木家具交易市场冷清，消费者购买家具时反而更加谨慎，不轻易出手。消费者通常在多次逛店铺、卖场或工厂之后才决定购买，有的徘徊犹豫期甚至长达一到两年。　　文化品位影响着产品选择，经济实力决定着购买能力。整体而言，泉州的红木家具消费水平与经济实力相一致，也与其文化底蕴密切相关。林爱萍表示，红木家具消费者对家具的材质、做工和款式等都比较在意。但相对而言，他们更看重红木家具的文化，其文案雕饰、绘画代表着丰富的历史文化内涵，可以传承历史文明。因此他们非常在意红木家具是否经典，是否具有明显的风格。　　无论是材质还是款式，消费者在喜欢传统的同时，也愿意有一些新的尝试。比如：在购买紫檀木、红酸枝等传统红木家具的同时，有的消费者会适当购买一些金丝楠、榆木等材质的家具，有的还会尝试购买大叶黄花梨等新材料做的家具；在购买圈椅、画案、罗汉床等传统款式家具的同时，有的消费者也会购买一些中西结合、南北结合、古今结合的新款式红木家具，如果这些家具风格独特且实用，往往会受到他们的欢迎。　　　　　　从产品上来说，红木家具市场也逐渐刮起了“年轻风”。　　一位红木家具品牌的销售人员告诉记者，传统红木家具样式古旧，与很多年轻人的审美观脱节，因此不少红木家具企业开始转变思路，迎合年轻化市场。　　“不久前有一对‘80后’夫妻来店里选购红木家具，他们十分喜爱传统文化，想把中国传统文化体现在家庭装修中，指定要做中式风格。”某红木家具品牌负责人说，目前20岁—35岁年龄段的人已成为红木家具购买群体中一股不可忽视的新生力量。　　“随着红木消费群体的年轻化，企业要充分考虑消费者的审美，更多地与现代生活方式结合。”林爱萍说，目前红木家具主要的消费群体正由中老年群体向青年群体转移，所以细分市场是大势所趋。精分市场，为特定的消费群体提供个性化的服务，才能实现长远发展。　　林爱萍认为，随着红木消费群体的年轻化，企业也要充分发挥“互联网+”的意识，更多地与现代生活方式相结合。　　　　目前红木家具市场走势疲软，传统红木家具企业又存在着同质化问题以及库存压力。　　红木艺术价值魅力在大众心理的地位不可动摇，目前只不过处于行业饱和过渡期。市场不好，才能淘汰掉一些落后的产能、投机企业。每个行业都会经历这样的过程，相信大浪淘沙过后，市场会再现光明。　　何光模认为，如果单纯复制，不加以创新元素和设计，红木家具市场就会被大量挤压。虽然目前传统与创新还是不可分割的整体，但在未来创新思维越来越开阔，市场逐渐被大众认可时，它们有可能呈现出平行状态。　　“如果传统产品走高端路线，那么，创新产品则可以走中低端路线，材质无需十分高端精美，但一定要创新到位。”夏勇说，细分市场，创新模式，目的是告别价格鏖战，用注重艺术本身来占取市场份额。“同时，红木家具也要开展体验式营销，通过店内的家居氛围，营造浓厚的传统文化感，让消费者深切感受到红木家具的魅力。”　　　　“面对市场寒流，企业要学会‘抱团取暖’，跨界合作。”夏勇表示，企业应开展跨界营销，以打造家居全产业链形式来实现品牌结盟，深入市场发掘红木爱好群体。红木经营者可以进入商业装修、设计、装饰公司等相关产业，在不同领域打通市场，实现跨界合作，在酒店、商场、办公室等场所进行红木家具展示，让人们在日常生活中感受红木家具的独特魅力。同时，在产品定位上，要选择有设计感、有创意的产品，可以利用多种材料相融合，满足不同消费群体的需求，实现差异化市场竞争。更要加强售后服务，诚信经营，提升产品服务质量。　　业内人士认为，红木家具市场要融合发展，要与文化旅游、工艺品综合展示销售、非遗保护和开发、艺术品收藏及拍卖融合发展，甚至要借电影、电视、网络传播融合发展。　　来源：泉州晚报