　　经过多年的市场运作，古旧家具已经成为投资理财热门领域之一。谈到中国古典家具，一般来讲是指明清两代的中国家具。之前小艺君曾在“明式家具，不事张扬的文人追求”中介绍过明式家具，本期小艺君就来介绍介绍清式家具。　　　　清代家具在康熙以前，大体保留着明式的风格和特征，和明代家具一并被人统称为明式家具。随着社会安定，经济发展，进入清中期，受清代统治者思想和对传统观念突破要求的影响，清代官方家具走向了沉稳雄壮、装饰华丽的方向，加上满清宫内院对奢靡挥霍风气的跟风追随和提倡，到乾隆时期清代家具已经发生了极大的变化，形成独特的清式风格，故在我国家具史上称之为“清式”家具。它的突出特点是用材厚重、装饰华丽、造型稳重，和明式家具的用料合理、朴素大方、坚固耐用形成了鲜明的对比。　　清式家具用料以紫檀和老红木为主。老红木包含现在国标中多种酸枝木，中期以类似黄花梨特征的酸枝木为主，后期以类似紫檀木特征的酸枝木为主。　　在风格的追求上，清式家具与尚意的明式家具有本质的不同，清式家具注重形式。雕琢成为清代家具最主要造型方法，家具变的豪华，繁缛中充满了华美气息。在这一特点发展影响下，清代家具的装饰开始变的多样化，螺钿、象牙、黄杨木、瘿木、瓷板、云石、珐琅、玉石珠宝等名贵材质也大量用以镶嵌家具。各种家具开始分类明显，如椅子有屏背椅、鹿角椅、太师椅、小姐椅、躺椅等等。清代家具中，最出色的是宫庭家具，突出表现出了传统家具的工艺美，尤其是乾隆时期的宫廷家具，材质之优、工艺之精，达到了无以复加的地步。　　　　清式家具的产地主要有广州、苏州、北京三处。他们各代表一个地区的风格、特点，被称为清式家具的三大名作。　　其中又以广式家具最为突出，并得到皇家的赏识。广式家具的特点是用料粗大充裕，装饰花纹雕刻深峻，刀法圆熟，磨工精细。它的雕刻风格，在一定程度上受西方建筑雕刻的影响。除装饰西式花纹外，也有相当数量的传统花纹。如：各种形式的海水云龙、海水江崖、云纹、凤纹、夔纹、蝠、磬、缠枝或折枝花卉，以及各种花边装饰等。　　苏式家具以俊秀著称，用料较广式家具要小的多。由于硬质木材来之不易，苏作工匠往往惜木如金，在制作每一件家具前，要对每一块木料进行反复观察、衡量、精打细算，尽可能把木质纹理整洁美丽的部位用在表面上。不经过深思熟虑，决不轻易动手。苏式家具的装饰题材多取自历代名人画稿。以松、竹、梅、山石、花鸟、风景以及各种神话故事为主。折枝花卉亦很普遍，大多借其谐音寓意一句吉祥语。局部装饰花纹多以缠枝莲或缠枝牡丹为主，西洋花纹较为少见。一般情况下，苏式的缠枝莲与广式的西番莲，已成为区别苏式还是广式的一个特征。　　京作家具一般以清宫造办处所制家具为主。造办处中设有单独的木作，从全国各地招募优秀工匠到皇宫服役。由于广州工匠技艺高超，又在木作中单设一广木作，全部由广州工匠充任，所制家具带有浓厚的广式风格。其用料比广式小，比苏式大，而且没有掺假的现象。从纹饰上看，京作家具较其他地区又独具风格，以夔龙纹最为常见，其他还有夔凤纹、拐子纹、螭纹、虬纹、蟠纹、饕餮纹、兽面纹、雷纹、蝉纹、勾卷云纹等无其不有。　　清式家具的衰弱与清王朝的兴衰相伴。到了清末，紫檀木已奇缺，但清宫廷对紫檀的奢侈追求仍不改。在家具的制作中，一直沿用广式做法，材料耗费殆尽。又经过火烧圆明园和多次动乱的洗劫，清式紫檀家具毁多存少，因此清式紫檀家具在国际市场上也有其特殊的地位。这也就是一件清式紫檀家具在世界级的拍卖会上，总是以天价被收藏家抢购并收藏的原因。　　　　如果从投资角度讲，明清家具的升值潜力并不相同，最具升值潜力的家具只有两类：一类是明代和清早期在文人指点下制作的明式家具，木质一般都是黄花梨；另一类是清朝康雍乾三代由皇帝亲自监督、宫廷艺术家指导、挑选全国最好的工匠在紫禁城里制作的清代宫廷家具，木质一般是紫檀。　　这两类家具存世至今估计总共不超过一万件。如果从投资角度看，虽然当今价格已很高，这两类家具仍是最具有升值空间的，而且风险相对小，但条件必须是珍品而且保存状态良好。下面小艺君就列举即将上拍的明清家具。　　即将于6月20日举槌的中国嘉德2017年春季拍卖会“清隽明朗—明清古典家具精品”专场中几件清式家具更吸引了小艺君的目光。　　▲此衣架虽不是大型家具，但所耗物力难以想象。应为皇室成员定制，由造办处工匠制作。此大衣架的雕饰图案和尺寸是传世衣架中的孤例，在公私所藏仅此一件。清代流行深色家具，用黄花梨等木料制作的家具多被染色，此为时代特征，王世襄先生有专文论述。　　估价：RMB 6，000，000-9，000，000　　▲这无疑是一件经过精心设计、制作的特殊器物，一般而言，观赏、陈设性器物要比实用器更为精致和讲究，此紫檀宫灯虽为实用器，但却有陈设器的诸种观赏价值。　　紫檀灯身共装饰十层纹饰带：顶面镂雕蝙蝠纹，其下依次雕夔龙、西番莲、蝙蝠、变形夔龙纹等，并以回纹或变形夔纹相隔，纹饰上下呼应，不失灵动。座底端接紫檀四方座，座面以浮雕及阴刻技法饰水浪纹，立体生动。下置四象首形足，另附花边方形托泥，四角出浅足。清宫的紫檀器，以工艺精湛而着称，由此可见。　　估价：RMB 400，000-600，000　　▲南官帽椅四具成堂，方材。独板靠背雕作三攒式，上部透光，中间长方委角里铲地浮雕一枚寿字纹，最下造成“亮脚”。扶手上部也透雕纹饰。座面藤编软屉，座下三面安沿边起线的券口牙子，较为别致。腿间施前后低、两侧高的横枨。　　如今，留存下来的明清家具数量有限，能进入拍场流通的少之又少，最终这些精美的古典家具成交如何，我们拭目以待。　　来源： 艺术商业作者：李保兴