　　市场上的小叶紫檀手串着实不少，铺天盖地的广告词与图片让人眼花缭乱，有广告精美的像MV的；有商家自己“下定义”的；还有商家把牛皮都吹破的……在外行人眼中，似乎每家店里介绍的都那么高大上，似乎您买一串佛珠手串就立马能“顿悟”似得。然而，在内行人眼里，有些广告简直是令人捧腹。　　最近看到一个广告上说“流油的紫檀”。大概意思是他家的料切开后会在切面慢慢渗出油滴，油性大、老料等等。说老实话，甭管内行外行，谁第一眼看这个说法的时候能不被吓了一跳啊？可是仔细想想，就算是能榨油的花生，切开也不能看到油滴渗出来啊，好歹小叶紫檀它是木料不是肥肉啊！　　再说了，老料里面的水分早就干了，油性再大也不至于直接就能渗出来。那么，就有藏友问了：真正油性大的小叶紫檀，能看见油吗？答案是能！但是并不是切开就可以看到。　　如果您手头有一块油性比较大的料的话，可以稍微损失一点做一个小实验：用刀切下一小片，然后点燃它。这时仔细观察，可以看见离火焰比较近、但是还没燃烧的部分，表面会有少许油脂沸腾。同时，可以闻到紫檀那种特殊的味道，这其实就是紫檀药用部分的那种成分。　　那么问题来了：那种所谓切开就流油的老料是怎么来的呢？　　业内人士表示，这是采用了一种作假的方法——蜡煮法。市场上油性大的老料比较受欢迎，可是那有那么多老料啊？于是把新料加工成老料就成为一种手段了。具体做法是先加色煮，再蜡煮或一定比例的油煮或泡。　　加工之后，外表看跟老料一样。密度甚至还更大。切开后，在温度稍高的情况下，就能渗出油滴或蜡滴。对于这种“流油料”，长时间盘玩后就能看出倪端。不过在刚购买的时候怎么发现呢？很简单，还是密度法，拿到手串后量一下重量，看看密度。　　老料小叶紫檀会“流油”？买的又不是肥猪肉　　再观察一下棕眼和纹络：如果纹络很粗，但是密度很大，那就要小心了。还有一些商贩用别的纹络相近的木材也采用这种方法，仿造紫檀。总之，一定要抓住密度这个主要因素，结合观察纹络。　　再来说说盘玩，小叶紫檀手串需要盘玩，日久天长会有比较自然的包浆，颜色也逐渐变深。现在大家基本上都知道，新件在正式上手前要先用软毛巾或软布盘上一段时间，然后再上手。不少卖家为了让自己的货看起来油性足，在最后打磨后再打蜡或上油，还有的进行高抛光，甚至达到5000目。对真正的玩家来说，这些其实不可取。　　上蜡或上油，虽然看起来很光亮，好像油性很足，但是这种方法不利于以后的把玩。而且这种方法产生的油性不自然，木材本身的纹络很浮，老玩家很忌讳这种成色。5000目高抛光也是如此，影响将来包浆的形成。毕竟这是木质，不是翡翠、钻石一类的矿物，不管怎么加工，还是需要保持木质本身的特点才比较自然。　　一般来说，小叶紫檀打磨加工到2000目已经足够。通过软布盘玩一段后，表面形成琥珀光就可以上手了。这时您观察佛珠的花纹时，变换角度可以发现随表面亮光区的流动，花纹时隐时现，感觉花纹是沉在表面的反光层下面的。而亮光区也非常自然，不是那种刺眼的贼光。