　　“从事收藏的人，手上没几块名木头，都不敢说自己是行家。”收藏人士余先生说，木头的升值空间不比金、玉差，这是业界的普遍认识。　　家住市中区的刘先生种了不少名树，但他认为最值钱的还是那块“碳化充分”的乌木。尽管有人出价数万元，他也拒绝出售。　　■ 　　记者了解到，木材的生长，少则几十年，多则数百年甚至上千年。经过名家打造，价值可能翻几十倍。谈起名木升值空间，业内人士邱先生很是看好。　　邱先生的名木茶几是几年前淘到的，当时的价格万元左右，如今已翻了数倍。　　4月18日，记者来到市中区玉溪路某收藏店，店主张先生介绍，花梨木“狮子头”长约60厘米，高约30厘米，标价2980元；“紫檀小牛”标价也在2000元以上；雕刻有蝙蝠，寓意“福寿八方”的木雕作品价格超5000元。张先生告诉记者，名木藏品不管摆件还是把玩件，都是充分利用木材原型雕刻而成，造型越复杂，价格越高。　　余先生介绍，他收藏的一块镶金木扁非常罕见，专业估价数十万元。“木匾藏品升值空间的大小，在于其文化元素或者历史符号。”余先生说，他的镶金木扁年代久远，所以升值空间大。　　专业人士刘元书介绍，木质藏品与金、玉比较，容易遭到腐蚀、破坏，收藏难度大。他认为，适当收藏名木摆、玩件，也是投资理财的一种方式。　　■ 　　记者了解到，内江扇骨名师李青云雕刻扇骨之余，还打造了不少木质藏品，如吹奏乐器和摆件。　　“许多木材造型独特，经过大师之手，往往化腐朽为神奇。”刘元书告诉记者，即使是普通柏木、香樟，如果造型不错，经过油化、熏制和雕刻，一件小作品也可以从几十元涨到数百元甚至上千元。（记者 邹明 文/图）　　来源：内江晚报