　　日前，廉江市安铺镇许先生打来电话报料：“原本以为我家中收藏的那块是‘腐烂木’，没想到经过鉴定，居然是上等珍品——野沉香！”他言辞间难掩喜悦。　　事情追溯到今年春节期间。酷爱雕刻的许先生闲来无事，准备把院中一株“腐烂木”加工做成茶几。加工时，甜香气味扑鼻而来。一时好奇，他就把碎片放入水中，发现百分之六十沉于水中。正在此时，妻子探亲回家，大惊失色，说：“这是我爷爷和爸爸的藏品啊！”　　许先生妻子的爷爷是个郎中，在1921年花了大价钱购买沉香用来治病。爷爷离世后交给她爸爸收藏。春去冬来，寒来暑往。“快一个世纪过去了，可惜爸爸和我这一代都不从医。前些年有人曾出价钱向我爸买过，爸爸认为是他父亲留下来的舍不得卖。”许先生的妻子说。记者在许先生家中看到，此野沉香外表多孔、质地酥脆、多半沉水、密密实实；长约1.5米，高约0.5米，宽约0.6米，重量达40公斤。常温下，此野沉香闻起来香味浓郁，拿一小块在手中把玩，手还有余香。　　许先生说：“我岳父两年前去世了，他的后代都没人行医。这块‘腐烂木’经上海国玄文化传媒有限公司鉴定为野沉香。”上海刘姓鉴定师在接受记者电话采访时说：“此野生沉香如今十分罕见，很难找到结油密实的大块香体。可沉水的香材，已经十分稀缺了，已是千金难求。品质出众的野生沉香因资源严重匮乏目前市场价格不断走高。”　　据介绍，野沉香初香为凉味和辛麻味，本香为甜味及凉味、香气层次变化明显，带有淡淡的药香味。香味极佳、能将醇厚的甜蜜感发挥得淋漓尽致，尾香飘逸，凉而不涩、甜而不腻，咀嚼时口腔会有一种麻辣的感觉，让人从感官上得到非常愉悦的享受，回味不尽，是沉香中佳品。　　来源：湛江晚报