　　红网永州站6月13日讯 双牌县理家坪乡塘于洞村有一株近千年的古樟树，虽已倒伏，但仍价值不菲，在近日的公开拍卖中，拍出了19.1万元的惊人价。　　据当地村民介绍，这棵古樟树年龄已十分久远，虽然有部分枝条已经枯萎，但还是枝繁叶茂，是村子里的风景树。就在今年5月8日的上午，因骤降暴雨，古樟树被雷击后，遭大风吹折倒伏，所幸没有造成人员伤亡。　　该县林业局在接到村民的情况反映后，立即派出技术人员实地勘察，经测量，古樟树胸径为254cm，树高为25m，平均冠幅为16m，年龄近千年。在与村民共同协商后，依程序向省林业厅递交了对古樟树进行采集的请求，在得到省厅的批复后，广泛发布了公开拍卖信息。　　近日，在该村活动室进行了现场竞拍，在十多名前来竞拍的人中，一位东安县籍老板最后以19.1万元的惊人天价拍得这棵参天大树，创造双牌县单株木材交易价格之最。据了解，成功竞拍的老板已于日前到县林业局办理了相关手续，将择日对古樟树进行处置。　　樟树作为重要的材用和特种经济树种，应用价值非常广泛，根、木材、枝、叶均可提取樟脑、樟脑油，樟脑供医药、塑料、炸药、防腐、杀虫等用，樟油可作农药、选矿、制肥皂及香精等原料；其木材质优，耐腐、耐水、防虫、致密、有香气，是家俱、雕刻的良材。樟树作为行道树和园林树，还有强心解热、杀虫之效，夏天如果到户外活动时，摘取樟树的叶片，揉碎后涂抹在手脚表面上，有防蚊的功效。　　（红网永州站 通讯员 刘兴辉 杨满国）　　来源： 红网永州站