　　原标题：云南3男子盗窃中科院黄花梨树 各获刑八年罚金10万　　中新网昆明6月12日电（常宗波）云南省勐腊县勐仑镇3男子，被金钱冲昏了头脑，竟然趁雨夜偷偷溜入中科院西双版纳热带植物园将一棵分叉的黄花梨树偷锯贩卖……近日，西双版纳傣族自治州人民法院判决3人犯盗窃罪，分别判处有期徒刑八年，并处罚金10万元。　　经审理查明，2015年10月9日23时许，被告人岩叫、岩康、赵明财经多次预谋、踩点后，携带手据、破坏钳等工具到云南省勐腊县勐仑镇城子村旁罗梭江边，划船至对岸进入中科院西双版纳热带植物园百果园内，将事先踩点好的一棵分叉的黄花梨树锯倒并把树尖锯断后，用破坏钳将草丛中停放的推车锁夹断，将黄花梨树干装上推车推至罗梭江边，由被告人赵明财在植物园江边守着树干，被告人岩叫、岩康划船过江到对岸城子村拿油锯和三轮摩托车后返回植物园江边时，被告人赵明财用手剧将黄花梨树干截成三段，后三人将三段黄花梨装上船划船过江，后将黄花梨搬上三轮摩托车运走。次日三人用微型车将黄花梨树干运到被告人岩康家火龙果基地的鱼塘，将黄花梨树干沉下鱼塘里蔵匿。　　2015年10月17日21时许，被告人岩叫被西双版纳州森林公安局勐仑派出所传唤。次日，被告人岩康、赵明财得知信息后，将黄花梨从鱼塘捞出装到微型车上，二人从云南省勐腊县勐捧镇勐润出境至老挝回达，试图找买家出售未果。被告人赵明财返回景洪市勐龙镇曼秀村金顺汽车修理厂打工。　　2015年12月21日，被告人岩康在缅甸南板地区政法科抓获移送西双版纳州森林公安局。当日，被告人赵明财被抓获。　　2015年12月26日，涉案黄花梨（降香黄檀）4段被西双版纳州森林公安局提取、扣押。经西双版纳州林业司法鉴定中心鉴定，被盗走的树木树种为降香黄檀，属于国家二级重点保护植物，经云南云林司法鉴定中心鉴定，被盗的降香黄檀经发改委参考估价为人民币360100元。　　2016年12月14日，西双版纳州中级人民法院一审判决被告人岩叫、岩康、赵明财犯盗窃罪，分别判处有期徒刑八年，并处罚金10万元。　　一审判决后三名被告人不服提出上诉。近日，西双版纳州中级人民法院刑事裁定书（2017）云28刑终16号判决被告人岩叫、岩康、赵明财犯盗窃罪，分别判处有期徒刑八年，并处罚金10万元。