　　大洋网讯 在众多的木质家具中，船木家具因其造型粗犷、布满岁月痕迹而别具韵味。近年来，市场上兴起船木家具热。“好的旧船木拆一条少一条，可以说每一件船木家具都是孤品。”不少家具店店员都如此宣称。　　记者调查发现，市场上的“船木家具”采用的原料并非全是船木，还有仿船木和半真半假的货色，消费者在购买船木家具时不可不察。更重要的是，船木家具是否真有稀缺性和收藏价值？本报记者采访了多名专家和业内人士进行求证。　　　　船木家具有多热？走进酒店你可能入眼就能见到一件大大的布满钉孔、充满沧桑感的船木家具。逛商城，可能遇上几件船木家具。去朋友家喝茶，那张茶桌也是船木家具……造型粗犷，锈迹斑斑、钉孔随处可见的船木家具总是能吸引你的目光——走进顺德一家船木家具展厅，这里的每件家具看起来都伤痕累累，铆钉洞、锈迹、缆绳勒印……看上去满目疮痍，却别有一种韵味引人遐思，看一下单件家具的标价，一般在5000元以上，有的甚至超过万元。　　“船木资源永远不能再生了！现在的老木船是拆一条少一条，所以船木升值是必然趋势。”记者走进一家船木家具店，店员一直强调船木的稀缺性。　　“好的旧船木可遇不可求，每一件都是孤品。”有船木家具店的店员说，老船木家具具有收藏价值，而且增值空间很大。老船木本身就有好看的纹路，尤其是原来是钉钉子的地方，经过风吹日晒之后会出现非常好看的黑色印记，再加上设计师的精美构想，效果非常特别。　　近年来，船木原材料的价格一直在“暴涨”。据业内人士介绍，2007年船木家具的材料收购价格才500~1400元左右每吨，而如今的船木家具收购价格却高达5000元~15000元每吨，好的船木家具（如龙骨部位加工而成的），一套要高达数万元。　　船木应用如此广泛，到底哪里来那么多老船木？船木家具是否真的像店员所说的能够保值呢？对此，记者进行了调查。　　　　调查：半真半假不可不察　　以船木家具为主打的家具店越来越多了，人们不禁心存疑惑：真的有那么多旧船木吗？阅梨家具品牌创始人麦子告诉记者，虽然市场上的船木以旧船回收的为主，但由于回收船木的路途艰辛，成本自然比较高，难免有人做“假船木”。“用火烧，放在户外暴晒，打铁钉让它生锈发黑，这都是船木‘造假’的手法。”麦子说。　　在佛山从事船木家具生意的陈焯佑坦言，船木家具市场“鱼龙混杂”，近年来市场上出现了很多假船木家具。陈焯佑说，“有些厂家在家具表面用船木，但剩下部分的材料都不是。”此外，还有人通过用火烧、喷颜料等方式对木材进行“改造”，造出和船木相似的外观。　　　　教路：重量硬度和颜色是关键　　那么，对于船木家具的真假该如何鉴别？陈焯佑说，于消费者来说，从家具的重量来判断是一个较容易操作的方法。“百分百船木的家具会很重，假船木家具则较轻，可以比较出来。”在佛山从事船木家具生产的“自然的陶”公司董事长陈焯佑说。顺德乐从顺联家具城的“安佳船木艺术家具”店长冯旭宴也认同重量标准，真船木很重，“一把椅子都要双手才能搬动”，假船木重量较轻。　　其次，硬度也是鉴别船木真假的一个指标，可以通过尖锐物插入木头，但这个方法比不上重量的标准。　　另外，颜色也可作为参考标准。冯旭宴告诉记者，真船木由于有海水盐分浸入，颜色分布不均匀，假船木看起来颜色很均匀，缺乏层次。　　　　争议：业内人士看法不一　　对于船木是否稀缺的问题，不同商家有着截然不同的看法。　　对于船木稀缺的说法，麦子持否定意见。他认为，有船就会有船木，因此船木资源其实并没有稀缺性。“船木越卖越少的观念是错的。”麦子告诉记者，船木的来源包括渔船、货船、海上巡逻队等，从渔民手上收回的居多。　　不过，陈焯佑对此则有不同的观点：“拆船会产生机油污染，随着环保要求越来越严，船木的来源会越来越少。”　　冯旭宴告诉记者：“较大件的船木原本较便宜，但现在也越来越贵，毕竟大船的船木越来越少。”冯旭宴预测，船木家具的生产最多可以维持10年左右。　　　　收藏家：仅木头名贵不构成收藏价值　　麦子认为，其实船木就是船坏了之后拆下来的木头，船木家具只是将废弃木材“废物利用”，不要浪费而已，“有阅历”的老船木可能有一定纪念意义，但不一定有升值空间。　　佛山收藏协会秘书长梁秉南。“在收藏界，家具收藏一般指古家具收藏，收藏价值在于其代表的历史渊源和文化艺术。”有人认为某种名贵木头制作的家具就有经济价值，梁秉南对此并不同意。　　如果制作船木家具的船本身很有故事，这套船木家具是否有收藏价值呢？对此，梁秉南打了个比方：“例如一座古老大屋，整体是很有价值的，但是如果掏出其中一块砖，再把这块砖制成其他物品，这块砖就几乎失去了根。” 　　链接：　　　　据介绍，老船木的原材料主要包括柚木、楸木、菠萝格、铁力木、香樟木、红木、黄花梨木、金丝楠木等。老船木在制成家具之前，已经在海里经历了数十年甚至上百年的日晒水泡。正因如此，老船木家具的质地通常不错，并有防腐、防虫、防水、防晒、耐潮、耐磨等优点。