　　2017年6月16日，白盒子之家艺术设计项目——黑川雅之的家具“坐忘”展即将在白盒子艺术馆开幕。　　所谓“坐忘”是指抛却杂念进行冥想。即，无视眼前表象，洞察事物深层本质。坐忘家具的创意即源自对“生存意义”的探问。　　人从最初就活在无尽的不安中。在不安中挣扎，给自己勇气，鼓舞自己不懈前行。同时，人也是不稳定的，只有在不停的劳作中方可稳定下来。而且可以这样说，正是这份不安分的心和不稳定的机能结构才像生命引擎一样不断激发出各种人类活动。　　人生下来最初都是“卧”姿，之后学会“坐”，再之后才开始“站立、行走”。人以“卧”姿迎来降生和辞世；以“站立行走”进行人类活动与社会发生联系；以“坐”姿进行“思索”、“冥想”。　　由此说，“坐”即为“冥想”和“思索”的姿态。人以“坐”姿在思考的同时工作。而有了工作之后，随之出现适合各种各样椅子的桌子，以坐姿开始各项活动。回顾人的一生，生时在“床”上度过；随着坐于“椅”，开始思索和冥想；最后，“床”又成为人离世之所。　　家具全部因“椅”而起。之所以这么说，是因为“冥想”是人类特有的行为，而将这款家具系列取名“坐忘”也是由于这个原因。　　这款家具系列固然包括“椅子”和服务于工作的“桌子”、“沙发”等，但其绝不仅限于办公家具。我们把这款系列看做是“以生存为目的的家具”。前述提到：人在不停地活动，而人类的活动可归结为“劳作”。我认为：人从生到死都在“活动”、“劳作”。就像人的心脏在持续运转一样，人的身体也要不停地工作。　　人做工作并不仅限于办公室。在家中，在车里，人可以各种形式保持工作状态。以“坐忘”为名的这款家具不限于任何场所，适用于办公室和自家。可对应人类生活的全部场景。“坐忘”是一款时刻保持着创造活动状态的家具。　　“坐忘”是黑川雅之谱写的一首诗，也像一册讲述其思想的“诗集”。请用身体去聆听这首“诗”。　　2017年6月/黑川雅之　　　　建筑师。1937年出生于名古屋的建筑世家，其家族在日本具有建筑界教祖的地位。29岁早稻田大学博士毕业，同年设立了黑川雅之建筑设计事务所，从事建筑设计、工业设计、室内设计、家具、照明等全领域设计，被誉为日本建筑与工业设计教父、东京的达?芬奇。　　现任日本物学研究会会长、日本文化设计论坛理事及总干事、日本设计委员会理事、日本建筑设计协会终身会员等要职。　　曾获得过31次日本杰出设计金奖（GOOD DESIGN AWARD）、27次德国IF奖、日本每日设计奖、日本装饰设计师协会年奖等。　　其中多系列作品被丹佛博物馆、纽约现代艺术博物馆、纽约大都会艺术博物馆等作永久收藏。并于70岁那年取得了日本罕见的“艺术博士终身成就”称号。　　黑川先生的代表思想“天地人”“天圆地方”“差異化”“群与余白”等概念　　“我认为：天地人和天圆地方是古代中国的世界观。在混沌中诞生阴阳（阳即天；阴即地），之后出现了世界。人通过皮肤感觉认知天地。”　　差异化。“无论人与人还是人与物，整齐划一并不意味着就是好；差异也很重要。比如，男女有别；工具（如木工用的刨子）或服装，当真与人形同一体也许反而不方便使用。”　　群与余白。“城市是建筑的群，而建筑又是家具的群。在群与群之间留存出游荡的余白。我认为余白是东方的重要理念。”　　　　《基于不对称美学的物体理论》、《黑川雅之的建筑设计》、《黑川雅之的产品设计》、《设计曼荼羅》、《日本的八个审美意识》、《设计修辞法》、《素材与身体》、《依存与自立》、《记忆与梦想——黑川雅之在天津》、《设计与死》、《21世纪设计提案——设计的未来考古学》等，并被译成多国文字出版　　　　建筑：　　银座KUNOYA、大金高尔夫俱乐部、千叶海滨公园野外剧场、千叶南袖观景台、PALOMA总部、PALOMA PLAZA BUILDING、来待石雕美术馆、来待诊疗健康中心、21世纪纪念塔、伏木富山港新凑游艇基地-俱乐部会所、KITA HOTEL、花荫综合建筑等　　产品：　　橡胶系列、组合家具、TOTO卫浴、照明器具、门把手、室内装饰系列、手表、数码相机、餐具等