　　大型文化亲民活动 “澜湾鉴宝第二季”近日在青举行，来自北京的权威鉴定专家杨静荣、邓丁三专程前往高新区华中路澜湾美术馆，为市民的各类收藏品“掌眼”，与大家分享艺术鉴赏知识。　　　　活动期间，原首都博物馆研究员、著名杂项鉴定专家邓丁三应邀为岛城收藏者王连成鉴定了几件器物。其中，六年前无意中得到的一个黄花梨案屏摆件，入了专家的法眼，被断代为明末清初的黄花梨古董。　　邓丁三介绍，案屏又称灯屏，因可为油灯挡风而得名。案屏除了体积较小，适合放置于桌案上之外，与大型置地座屏构造相同。案屏有可装卸插屏式，又有底座相连的固定式结构两种；屏风立柱内侧打槽，使屏扇可以嵌插进去。王连成这件藏品的屏框由黄花梨木制成，内嵌大理石屏心，显现出天然形成的气韵，两侧及顶部、底部开光雕花，整件案屏木纹清晰，包浆莹润，设计独到、雕工精细，见证了古人不惜时力、追求品质、一丝不苟的“工匠精神”。　　　　“没想到这物件还真是个宝贝！ ”说起这件案屏的来历，已有十多年古玩收藏经历的王连成回忆，2011年一个朋友找到自己，说手上有个黄花梨摆件，因需要部分资金想要转让。 “当时黄花梨物件比较热门，自己连忙前去看了东西，起初有些拿不准，但凭着这些年的经验来看，应该是老古董，虽然对以后的行情走势吃不准，但还是比较坚定地收藏了这件黄花梨。 ”　　随后几年中，王连成通过查阅各种资料，对黄花梨的老物件有了更深层的认识，此后又收藏到一张黄杨木雕龙纹圆桌。 “看着桌面上五组木雕、龙纹和各种美丽的莲纹图雕，是很明显的清代风格，自己心里立即喜欢上了这件古董家具。”此次这件黄杨木五爪龙纹圆桌据邓丁三鉴定出自清代宫廷造办处，极为少见。现在，王连成将藏品在山东路古玩城成缘雅堂展示出来，与同好共同研究、交流。在他看来，搞收藏既需要眼力和经验，更得树立人品口碑，“这跟日常交往朋友一样，必须要有良好的诚信度。 ”　　当天专家邓丁三还为藏友的宋代、明代家具以及西藏天珠等民间珍藏进行了讲解和评鉴。　　据悉，经专家认定为青岛及齐鲁地区，较具代表性的珍贵藏品，还有机会荣登《一槌定音》、《天下寻宝》等鉴藏栏目，大家共赏。 “澜湾鉴宝季”不仅有鉴藏讲座，还在活动中设立收藏交流区域，为本市及外地藏友搭建起展示与交流的平台。 记者 李会展　　来源：青岛全搜索电子报 