　　的入学考试考什么？是目前私立学校中最火的一种学校，学费昂贵，名额有限，可为什么还是有这么多人想去呢？　　究其原因如下：　　1、截然不同的课程体系　　以高中为例，目前最为主流的课程体系是英联邦国家所采的A-LEVEL课程，和被国际文凭组织所认可的IB（international Baccalaureate）课程。此外，还有不少学校开设AP课程。这是美国大学的先修课程，优秀的高中学生可选修这些大学水平的课程，以增强自己申请时的竞争力，同时由于AP的学分为大多数美国高校所承认，还可以缩短大学时间、节约学费。　　2、学生压力小，能获得智商和情商的全面发展　　中国传统教育体制是一种记忆式教学，老师教给学生，学生背了再还给老师，是一种应试教育，对智商的要求高，但是不注重发展学生的情商。而且这种以知识集成为教学方式的教育不能适应现代时代的发展。　　3、启发了孩子的思考能力，让他们有了批判性思维的能力　　孩子们一起做各种项目，不是接受考试，而是考核，并不以单一的成绩作为标准，而是综合考量。即使是考试，也有很大一部分是以实务成绩为主。　　国际学校不只是有利，也有弊，在选择学校时要注意学校的资格，切莫选择了不好的学校。　　想入读国际学校，需要先参加入学考试。国际学校的入学考试一般是分为笔试和面试两部分，今天上海国际学校网为大家详细分析每个阶段的入学测试吧！　　　　多数院校仅面试。一年级入学笔试的学校，从李老师的数据看北京地区仅一所。面试采取1：1模式为主，最多的是两位面试官同时参与。　　每家学校选派的面试官不太一样，一般有以下几种类型：小学部校长、一年级班主任、学科教研组长、心理咨询老师。多数学校的面试官是外籍人士，采用英语或双语面试，故申请此类学校的小朋友需要具备简单的英语日常对话能力。　　面试过程并非从小朋友进入面试教室的一刻开始，而是从家庭进入到校园里即开始。等候的小朋友往往有游戏空间，在等候和游戏过程中，孩子所展示出的礼仪和行为习惯，家长与小朋友互动的方式，这些代表家庭教育水准的内容也会进入面试团队的视野。　　等候时段表现失当：如推搡别的小朋友抢玩具、说脏话这种行为，往往会成为被拒绝的真正原因。　　　　从小学二年级开始，申请插班入学就需要参加笔试了，笔试的难度会随年级增高而不断增大。考试科目多数为：英语、数学（英语答卷）、中文三科。个别全外籍国际学校默认申请人为外国人，故没有中文测试。三科笔试均达到录取分数线方可获得面试资格。　　数学考试的难度不会超越年龄段的能力之外。当下的申请人群体以传统教育领域的模范生为主，可以说数学笔试的难度对多数考生都挑战不大。但是用英文注解的数学题可能需要提前搜索一些网络上的资料，来熟悉一下，以免因为看不懂注解无法解题。　　二-五年级的英文测试中已经包括个人论述题型了，低程度的写作能力还是需要申请人具备的。　　　　从六年级开始进入国际学校的初中阶段，入学考试科目多数为：英语、数学、中文三科，并会参考之前学校的教师推荐信和成绩单。六年级开始会增加英文现场写作2-3篇的考试内容，这也是对于很多申请人挑战最大的部分。申请初中以上过程的国际课程项目，已经需要具有较好的英语阅读和写作能力了。　　　　进入民办的“”，可作为录取依据的标准化考试有SSAT、托福、雅思；参加学校的多学科入学考试是更普遍方式，考试科目根据学生申请的院校和课程项目，为3-10门不等。　　公立学校国际班采取的录取模式是中考调档线或者中考成绩+英语测试模式，李老师一直认为公立生源读本校国际班是很好的选择，熟悉的老师和环境会帮助学生很快进入状态。　　今年北京公立学校国际班的录取线在470-550之间。很多公立学校国际班调档线已经超过了序列生源。只是受限于非京籍学生无法就读公立高中的规定，公立学校计划外招生数量极少。　　水涨船高的原因，民办针对中考生的入学门槛儿也在逐年提高。申请人如凭中考分数申请入学，已经从去年的500分增加到了520分以上，同时附加了对中考英语、数学单科的分数要求。　　个人观点：中国教育要走国际化的道路，还是需要掌握更多资源的公立学校来做主力军。而当下公立保公平，择校找民办的声音越来越大。教育政策也日趋明朗的收紧这个领域。　　参考上海的模式，公立学校国际部转变性质为民办学校的尝试也在进行中。而公立教师和管理人员是否愿意放弃现有的福利待遇和事业编制，从铁饭碗变成瓷饭碗很难说。所以，当下主导市场的公立学校出国教育体系前景并不清晰。　　由于入学测试的考题是专门的教师团队负责研发并每年调整，所以成功通过考试的唯一方式是花时间增强英文阅读和写作能力。　　本文选自“”的新浪博客，点击。　　扫描二维码关注“国际学校家长圈”（ischoolQZ），掌握更多择校内幕　　扫描二维码，下载国际学校APP　　责任编辑：尹菲