　　具体分析下：　　学习目的和方法　　IB是高中文凭课程，所以是必修的，AP是证书课程，所以你可以选择自己喜欢的修。　　另外因为IB本身是一种高中文凭课程，所以它在转学分上面的优势是没有AP大的，比如有些大学允许学生用4或5分以上的AP成绩换几门大学学分，但不接受IB课程换学分。总体来说，也还是有一半的大学两个都允许换学分的。　　学习难度和学分　　AP差不多30门课程，每门考试满分5分，一般国内的AP班会用1年的时间帮助学生来准备6-8门AP（具体看学校）。2009年的时候，AP的考试机构collegeboard因为没钱了（他们分项目），所以砍掉了差不多四门课，不过影响不大。　　AP选课没有“通识”要求。理科比较好的学生可以选修AP微积分，AP数理统计，AP宏微观经济，AP物理1&2， AP物理C（电磁学和力学）， AP化学，AP生物， AP计算机等。文科比较好的学生可以选修AP世界历史，AP欧洲历史，AP心理学，AP英语语言与写作，AP英语文学与写作等。　　IB单项满分是7分，学生必须拿满24分才可以毕业。IB有全套支持体系，教学非常专业，但“绝对不是懒学生的选择”。另外IB学生由于选课的局限，相对要求学生发展更全面一些，但是由于每个人都选了6门课，特别优秀而偏科的学生，无法在最后成绩上体现自己的优势。