　　原文标题：南洋商报：大学排名羊群效应 越少华人大学越遇冷　　据马来西亚《南洋商报》报道，2018年QS世界大学排名，大马5所顶尖大学全双位数上升。马来西亚5所研究型大学，15所普通型大学，最受华人欢迎的研究型大学是马大，普通型大学是北大，前者华裔生逾30%，后者40%以上。　　文章摘编如下：　　大学排名会产生羊群效应。数年前，曾出现华裔生严重减少的现象，马青总团长张盛闻称，自从政府把5所名列前茅的传统政府大学改为研究型大学后，出现华裔学生逐年减少的不寻常现象，国大华裔生低于10%。　　时任高等教育部副部长何国忠说，国大华裔生人数偏低，但马大、理大及博大华裔生各占31.45%、31.5%及22.39%，进入研究型大学的华裔生平均是33%。另一间少华裔生的研究型大学是工大，有报道指，与国大一样，一度低于10%。　　这2所大学的华裔学生，上世纪90年代起一直维持在约30%，后来降至一度少于10%，问题严重。为此，马华要求当局给予解释后，情况即获得改善，华裔学生人数已有所回升，但原因还没完全找出。　　一个普遍的现象是，华裔学生都较保守，群而居之，不习惯主动与友族交流，或许是造成越多与越少华人的大学人数各走极端的原因之一。　　近来成为热议的马大继续执国内大学牛耳，QS排名从133上到114，升19位。但升幅最大的是国大，从302到230，上升72位，仅落后第二名的博大一个排名。　　张盛闻说，国大华裔生人数数年前下降，近年有所改善，增加至600人左右。　　据悉，马大排名114，政府放眼2020年跻身世界100强。新加坡的大学排名，向来都是新加坡国立大学在南洋理工大学前头，今年首次出现场逆转，南洋理工从13上升到11，新加坡国立大学12下降至15。　　国大QS排名大幅度攀升，校长形容是全体上下努力的成果。国大上下一心，从5所研究型大学下半段，一跃而上升72个位置到中段，说明只要有决心，任何大学都有进步的可能与空间，更不能忽略的是研究型大学的潜能。　　鉴于此，读大学，羊群效应或崇尚名校固然没错，但更应以兴趣与志向为重，而远离家庭也不应是择校重点，但华裔社会的一个普遍现象是，越少华人的大学越是受到冷待，大学与家庭的路程往往也会是考虑的因素之一。　　因此，当申请不到中意的大学科系时，会有学生宁可到私立大学深造的现象。对于贫穷的学生来说，为未来着想，还得以兴趣与志向为重，崇尚名校与羊群效应都不该是到大学深造的绊脚石。　　责任编辑：尹菲