　　　　　美本申请中，越来越多的学生在准备标化考试的时候不局限于SAT/ACT、托福，而是还准备SAT2、AP考试，今天为大家全面科普美国名校录取和AP考试的关系，满满的干货贴，希望可以帮助到大家。　　本篇内容主要包括：　　AP、AP考试以及AP课程介绍　　AP课程的作用　　AP考试的作用  　　名校申请与AP课程的关系，以及AP是不是考的越多越好　　AP的选择规划　　AP考试的时间、如何报名以及考点　　AP考试成绩的查询、保留、取消　　　　　　AP是 advanced placement 的缩写，中文可以翻译为“（大学）先修课程”。它和SAT一样，都是由美国大学理事会（College Board）运营的一个项目。设立AP的目的是给高中学生提供一个在高中阶段体验大学初级课程的机会。　　　　AP课程是可以在高中阶段选修的、相当于大学初级水平程度的一些课程。这里的高中不仅仅局限于美国的高中、像我们国内的公立、私立的国际部中美班基本到高二，或者更早的在高一开设的都是AP课程，加拿大一些学校也会开设。　　美国大学理事会设立的AP科目，有22个门类，38个学科。但是这并不意味着每个开设AP课程的学校都需要开设这么多科目。　　各个学校可以根据自己的实际情况决定是否开设AP课程以及开设多少门AP课程。因为这个与学生质量、师资的配备都有直接的关系。　　所以，在考察一所学校的教学实力时，该校的AP课程开设多少门也是一个评估因素。理论上讲当然是开的越多越好，但是也有一些顶尖的有一套自己的体系，并不开设AP级别的课程。　　　　AP考试是由 collegeboard 组织的，对AP课程学习效果检验的标准化的考试，一年举行一次，且仅有一次。　　AP考试每年5月份进行，一般从5月初开始考到5月中旬，个别考试冲突的科目，可以申请延期考。　　　　5=非常优秀　　4=很好　　3=合格　　2=勉强合格　　1=不合格　　其中3分表示普遍意义上的及格，但是如果在美本申请时用到AP成绩的话，一般至少要获得4分，5分更好。　　注意事项：　　AP考试和AP课程是相互独立的，没有在校修AP课程也可以去参加AP考试的。尽管如此，我还是强烈建议，只要学校开设了AP课程，要尽可能的选修AP课程。它是专门设计用来帮助学生准备AP考试的。　　选修AP课程并通过考试，能够显示你有上大学水平课程的能力，这将对你的大学申请极其有利。　　　　美国高中的课程级别设置的非常严格，不是说学生想修AP课程，就可以修的，会有很多前提要求。　　以数学为例，从代数1，代数2，到 precal，cal AB，再到cal BC。如果你想修cal BC，要么你 cal AB 或者 precal 达到了一定的分数，才可以选修。所以，从这一点上说，如果学生某门课能修到AP级别，就代表学生在这门课上有了一定的学术水平。　　在高中阶段选修难度级别最高的AP课程有2个最实用的作用：　　　　　　我们先说下GPA，AP考试成绩是否能提高GPA考试排名，这个和学生所在高中采用哪种方式计算GPA有直接的关系。　　GPA的计算方式有加权和不加权之分　　如果是加权的话，一般普通课程满分是4.0分，荣誉课程满分4.5，而AP课程满分是5分，这样的话，如果修AP课，并拿到高的成绩的话，学生的GPA就会高于4分。　　我们大家都知道，美本申请，GPA所占的权重有多大，这也是为什么很多学生虽然觉得选修AP课程很吃力，但是仍然会努力选修的原因。　　另一种是不加权，那就是统统都是4分，这个看似没有影响，但是要知道，美国大学招生时不仅仅只是看分数，还会看学生具体选修了哪些科目，并且大学也有自己的一套GPA计算办法，所以不论从哪个点出发，选修AP课，并参加AP考试，肯定对你的申请是有好处的。　　　　　　可以省大笔的学费并提前修高级别课程、提前毕业。一般的大学，大概3分就可以换学分，但是顶级的大学至少需要4分，甚至大多都需要5分。　　一部分排名比较靠前的学校，尤其是美国的绝大多数文理学院，是不允许换学分的，但是可以跳过基础课程，直接修更高级别的课程。尽管如此，这类的学生往往可以花同样的学费，但是学到更多的知识。　　在这里要提醒一下大家：AP换学分虽然有一定的好处，但是如果学生被顶尖的大学录取，一般情况下我们是不建议用AP成绩换学分的。　　原因一：顶尖大学课程难度高，如果跳过基础课程，高级别课程学起来就会很吃力，进而影响到GPA， 以及硕士申请。　　原因二：顶尖大学内的资源，是可遇不可求的，跳过这些宝贵的资源会很可惜。　　　　上面我们提到，并不是每所美国高中都开设AP课程，而且每所学校开设AP的科目都不是统一的。　　因此不同的学校之间就有差距，有的人学有余力，的确可以学习更多门的AP课程，这些学生就可以通过课外学习的方式，来学完AP科目的知识内容，最后参加AP考试，获得好的成绩，从而证明自己的学术能力。　　毕竟从美国大学理事获得的AP成绩，会被40多个国家的近3600所大学承认。　　　　关于这个问题，我的观点是：更多的选修学校的AP课并拿到好成绩肯定对学生的申请非常有帮助，但是并不是AP考的越多越好。　　先给大家看两张图：　　　　结果显示85%被调查的学校都表示喜欢申请时有AP成绩的学生，这也就是为什么美国高中从11年级就开始陆续开设AP课程，并且科目逐年增多。　　但从这一点并不是说明有AP成绩就一定能去好的大学，或者考了10门AP成绩5分的学生，就一定比1门没考的学生，所申请的大学要好，就像许多名校每年都会拒绝掉很多SAT、ACT满分的学生一样。　　　　耶鲁在选课的建议中明确提到了：学术能力、挑战自己。这两者就说明如果你的学校开设了AP课程，而你却不敢选择，那肯定不是他们所看重的学生。　　所以给大家的建议就是：学校有，一定要选，那怎么选，这也是个问题，下面详细解说。　　　　常规规划建议：学校规则+兴趣（专业方向）+文理搭配+换学分。如果抱着一个“大家都考，我也考” 的观念是严重错误的。　　　　了解自己学校的AP课程设置及选修要求，尽可能多修学校的AP课程，请注意：如果有冲突，一定和学校的指导老师多沟通，这一点尤其适用于美高的同学，选课前一定要仔细了解。　　　　学生要有规划意识，比如明明自己准备以后走理工方向，结果偏偏考了一大堆艺术方面的AP，但是理工类科目都没考，那在申请的时候如何展示你在工程方面的学术能力和挑战精神？　　这里温馨提示下：前面讲到美高学校选课很严格，不是说你随便想上什么就上什么课，很多课都有前提条件的，所以强烈建议留美党要有规划意识，早做铺垫，比如，上面举到的微积分的例子。　　关于专业方向搭配，下面这个列举了几个，供大家参考：　　　　因为美国大学喜欢招全方面发展的学生，所以在科目的选择上，最好能够文理搭配。　　国内的学生大部分喜欢一味的偏理科，而历史类都不敢接触，或者接触了也考不好，关于这方面，建议留美党早做学习准备。　　　　作为最次要的，尤其是高三考的时候，AP成绩不为申请所用，就可以除了兴趣，选择换学分最多的科目，当然也看你是否能真的拿到高分。　　　　AP外语类科目虽然5分率高，但是国内孩子很难考到高分，除非特别擅长，否则不建议考。美高的学生如果学了3年外语类科目，且成绩一直很好，则可以尝试。　　　　微积分AB/BC、物理C力学、物理C电磁学、微观经济、宏观经济、统计、化学、物理1、物理2、美国史、心理学、计算机科学。AP中文一般不建议考，因为申请时也不能通过这个科目的5分显示出你的能力。除非是为了凑奖项。　　　　　　AP考试每年就一次，都是在每年的5月初到5月中旬：　　红框内为有变动的科目，美国政府与政治和AP微积分AB&BC考试时间互换；原来考欧洲史的时间，改为考新增科目计算机科学原理，欧洲史则改为和拉丁语一起考。　　　　　　报名时间：　　学校考生➔大约2016年12月中旬-2017年1月初　　社会考生➔大约2017年1月中旬-1月底　　报名网址：http://www.apchina.net.cn/　　　　报名时间：　　大约2017年1月初-3月底　　报名网址：　　http://www.hkeaa.edu.hk/tc/ipe/ap/#4　　　　美高学生报名时间及方式，以自己学校公布的规则为准。 如果校内不开设AP课，或者不作为考点，可查询官网的咨询电话之后，询问本州的AP考点负责人报名事宜。　　　　1、鉴于国内AP考生越来越多，所以需及时报名抢考位，要不然本来在家门口就可以考试，可能因为没考位，要跑到别的地区参加考试。这门考试还不是一天就结束，碰到时间跨度大的科目，就要耽误很长时间。　　2、美高的小伙伴则需要提前跟当地的AP考试负责人联系，他会提供你当地可以接受不是本校学生考试的考点名单，拿到名单后需要你自己联系，然后办理考试。　　3、AP考试一年就一次，国内高中3年机会，对申请的话，就2年，美高也就3年，因此，一般不建议大家反反复复的去考，要考最好一次性拿下。　　　　AP考试一般在每年7月初出成绩，需要说明的是，AP的出分是根据上网所在的服务器地理位置不同来显示分数的。　　也就是说，常规情况下，国内要到7月10号左右才可以查分，但是可以让美国的朋友代为查分，就可以最早的知道分数。　　本文为原创，转载请联系授权。　　　　　　　8月2日祁连山[]　　8月4日许轶[]　　8月9日许轶[]　　8月10日 《》字文莉[]　　8月11日《》祁连山[]　　8月16日 《》卢巍[]　　8月17日 《》李凯[]　　8月18日《》老查[]　　8月23日《》老查[]　　8月24日 《》宁嘉晨[]　　9月5日《》黄德容[]　　9月6日《》黄德容[]　　9月7日《》黄德容[]　　9月13日 《》祁连山[]　　9月14日《》Luc Bin Wang[]　　9月19日《》丁巍[]　　9月26日《》黄德荣[]　　9月27日《》黄德荣[]　　9月29日《》钱甜[]　　10月8日《》李素荣[]　　10月10日《》刘宇[]　　10月12日《》宋璟[]　　10月13日《》朱凡[]　　10月18日《》王欲弘　　扫描二维码关注，回复，查看　　责任编辑：尹菲