　　原文标题：留美途径不是只有H-1B　　最近几年，由于H-1B申请人数迅速增加，美国政府不得不以抽签形式决定签证归属。除了STEM专业可申请OPT（任选实习）延期，参加第二轮抽签外，大部分人只有一次机会，抽不到就必须离开美国。统计数据显示，2014至2017财年的4年里，工作签证中签率不断走低，从68.5%惨跌至36%。这也是为什么但凡跟赴美留学生说起H-1B工作签证（国际学生在美国工作所需的合法身份），几乎每个人都嗤之以鼻，要不就是恨得咬牙切齿。　　新总统特朗普上台后，更是怒怼H-1B，发布“Buy American and Hire American”（买美国货，雇美国人） 　　行政令，明确提出提高H-1B申请者最低年薪到11万美金、不可受雇于外包公司、加大各方面调查力度等严苛要求。　　如果今年挫败于H-1B抽签的在美留学生，即便来年也将面对H-1B抽签，那么有没有绕开工作签证抽签，合法留美发展的其它途径呢？　　直接挂学校CPT　　CPT （Curricular Practical Training）是课程实习， 　　工作必须非常明确地和学生的学习领域相关。本科学生必须完成9个月的全职学习后才有资格申请CPT， 　　研究生可以在第一学期就申请CPT。要注意一定要确定学校有发CPT的资格。之前发生过极个别的悲剧。　　申请外派公司海外分部　　L-1B。这种签证是，先离开美国去其他国家工作至少一年，比如外派回中国，之后再回美国。L-1B签证没有名额限制，但是不能跳槽。在美国工作期间用可以继续参加H-1B抽签，抽中后就可以跳槽了。　　找非盈利组织的工作　　美国有些非盈利组织、大学以及附属的科研机构等，也可以给员工申请工作签证。而且NGO的工签没有名额限制。缺点是工资低，将来想跳槽出去，还得在3月中以前找到工作、重新参加4月1开始的H-1B抽签、而且工作开始时间只能是10月1日。　　申请优秀人才绿卡　　EB-1B。如果有博士学位、有论文发表（即使论文质量一般），在公司帮助下，都应该尽早启动EB-1B绿卡申请，这种类型的绿卡通过率高，有望在最快几个月内就拿到绿卡。　　EB-1A。这是专为优秀人才移民设置的，是绿卡申请中的第一优先类别，对于来自中国大陆和印度等国家的申请者，无需排期，也因此对申请人提出了最高的要求。　　申请EB-1A，至少需要满足以下10个条件里的3个（越多越好）：　　a、发表过学术论文、出版书籍、文章发布　　b、拥有领域内独创/原创性成果、或贡献　　c、曾担任大型赛事评审、评委、评论、鉴定的经历　　d、票房收入、影片销售、或创造商业价值　　e、全国性的报纸、刊物、电视、网络、或其它多家媒体报导的经历　　f、与同行相比高收入　　g、较高级艺术展览、作品发布、创作展示、或其他等相关经历　　h、担任组织或团体的主要领导或重要职位　　i、曾获得全国性/国际性奖项　　j、拥有一定较权威专业准入门槛的协会、学会、组织的会员资格　　无论行业是什么，无论入行多久，只要在自己的领域有一定贡献，或者比其他人有更突出的成就，就可以申请移民。从私人企业主到金融投资家，从机械专家到情感需求研究员，从皮肤科专家到宠物美容师，从体操裁判到影视演员。。。都有通过EB-1A“优秀人才”移民美国的成功案例。如果你有一技之长，不妨勇敢尝试。　　5、申请投资移民绿卡　　EB-5。投资移民是目前获得留学家庭广泛认可的绿卡便捷通道，只要资金到位即可申请。投资虽然有风险，但选择好的项目可以把风险降到最低。但投资移民法案将在今年9月30日到期，改革新法很可能在年内出台。　　好消息是，上个月，一份由美国参议院共和党二把手John Cornyn执笔的美国投资移民EB-5改革草案浮出水面，据传其中就包括了让投资者有机会免去签证排期之苦的重大利好消息。受邀参与美国《EB-5手册》编写外联出国何梅女士透露，John Cornyn的这份草案充分保护了整个EB-5行业和所有投资者的利益，尤其在EB-5陷入漫长排期，投资者即将失去信心的当下，给整个市场带来了转机。　　本文选自《》的新浪博客，点击。　　责任编辑：尹菲