　　原文标题：美国“”没有“特长加分”一说　　每到中国高考期间，总会有人也顺便说说美国的“高考”是怎样的。日前一个话题就是：美国“高考”是否有“特长加分”一说？网上有篇文章说，美国的“高考”还真的有“特长加分”。方老师读到这篇文章，不禁为这篇文章的作者感到无比佩服：连方老师这样当过美国大学招生人员的，都不敢言之凿凿地声称美国大学的招生如何“特长加分”，这位估计从来没有参与过美国大学招生，也没有拿到过College counseling（大学顾问）硕士学位的同志，竟然就敢把美国华人圈子里面传说的东西当作事实写到网上来误导全世界吃瓜群众了，这勇气也真可嘉。　　虽然方老师签过协议，不能透露美国大学具体是怎样招生的，但是，一些原则性的东西还是可以告诉大家的。另外，很重要的一点：美国大学的招生人员并不是每年都是同一批人，有的大学甚至每年使用不同的校友来参与招生面谈工作：专业跟非专业的招生人员共同努力的结果，就是要让名牌大学的招生无法让外界摸到规律，从而复制出一批完全一样的入学新生。　　首先要科普一下的，是美国不存在跟中国一样的“高考”。经常被人们用来跟中国的高考相比较的SAT和ACT，分别由两个不同的非政府机构负责，目的只不过是提供一个大学申请人智力测验的参考结果。真正可以跟中国的“高考”的难度相比，而且肯定比中国的高考要难度高的，是大学先修课程“AP”考试。（“AP”这个东西最近在中国和美国都被严重滥用，欺骗搞不清楚的家长甚至教师，方老师会在另外一篇博文讨论。）AP考试的难度是美国大学二年级的公共课的难度，备考AP，一点都不比备考高考轻松。而SAT和ACT，对于智商高的人，即使不备考，不一定考满分，但是考高分基本就不成问题。既然美国没有中国那样的“高考”，美国大学就不是“考”进去的，而是“申请”进去的，审核申请资料，决定谁能被录取的人，就是美国大学的招生人员。（这里还要纠正一个国人经常误用的词“招生官”：招生人员不是“官”，他们大部分是经过严格招生专业训练的专业人员，也有一部份是大学邀请参与招生的非专业人员。）　　其次要跟大家科普的，就是：美国大学招生审核申请资料，大部分不采用“加分”那样的量化方式来做的，所谓“特长加分”一说，根本就是胡说八道。　　说到这里，很多同学可能要举手了：“方老师，您既然说美国大学没有考虑学生的特长加分一说，那么为什么我们都知道，要想进美国的好大学，都必须体育好，还有当义工，还有当学生组织的领导，还有精通各种乐器之类呢？”　　好问题。很多人确实发现，身边认识的同学因为是学生会领导，或者是橄榄球四分卫，或者去了南美帮穷人盖房子而进了常春藤。但是，有没有留意到：有人也是学生会领导，也是橄榄球四分卫，也去了南美盖房子，却不仅被藤校拒绝，连本州的名校也进不了？　　很多人都相信星座跟性格命运的关系，只要身边有一个霸道的狮子座，挑剔的处女座，拿不定主意的天秤座就认为某个星座的人肯定具备某种性格，这只不过是心理学上面的一个误区而已。对于申请美国大学名校，华人传说中的“加分因素”，其实也跟相信星座差不多！　　其实，用常识想一下就知道了：假如当了学生会领导，橄榄球明星，去过南美盖房子，SAT考满分，GPA 4.5，就能进藤校的话，那全美三万五千多所高中，每所高中总有一个学生能包装成这样的吧？八所藤校，即使每所招收两千新生，也只不过一万六千人，差不多还有一半的人要被淘汰，怎么淘汰他们？更重要的，假如都用这样的标准收新生，那么美国的名牌大学岂不是招一堆“克隆人”进去？有这么蠢的世界名牌大学吗？　　其次，我们也可以用常识来想一下：名牌的私立大学会不会招一大堆领奖学金、助学金的穷人进去？对，哈佛说家庭年收入六万美元以下的学生免交学费，年收入十二万美元只需要交一万块钱学费。问题是：假如一百个新生里面九十个都是家庭年收入六万美元以下的，那哈佛教授们很快就要吃西北风了吧？某个名牌大学曾经招了一个世界滑冰冠军。很多人以为这位冠军是因为运动出色而进入这个名校的。可是，大家都没有想过，要成为花样滑冰冠军，从小家庭要付出的金钱和时间，岂是普通中产可以负担得起的？当然，也很少人知道，这位滑冰冠军，在学校里面，是一个超级学霸！　　综上所述，申请美国大学，并不存在什么“特长加分”。很多美国大学在大学申请表给申请人出的申请作文题目里面，都有问：你为什么要进我们学校？你觉得自己能为我们学校带来什么特别的东西？　　出众、特别，具备成为将来社会栋梁之才的特质，对自己热爱的专业有着发烧友一般的热爱。就是美国大部分名校看中的优秀特质。纽约的斯岱文森高中连个像样的足球场也没有，并不妨碍她培养出一群连上布朗这样的学校都觉得不够牛的学生和比中国多得多的诺贝尔奖得主。　　假如有任何一个无良中介说“保证”让你进藤校，记得在掏钱之前在合同上面加上“假如进不了藤校就全额退款”的条款。　　本文选自《》的新浪博客，点击。　　责任编辑：尹菲　　更多信息请访问：   