　　近日，由黄磊、赵又廷、戚薇等主演的电视剧《深夜食堂》引发了社会的广泛热议，而该剧豆瓣评分更是刷下新低。有媒体报道称，黄磊开的深夜食堂，彻底垮了，豆瓣评分二点四，并且有百分之八十七的人只给了一分。　　更有不少网友感叹道：“黄小厨，你变了！”　　但是，抛开《深夜食堂》不谈，黄磊在生活当中堪称”绝佳好男人“，而更值得关注的就是黄磊的女儿多多，一个可爱惹人喜欢的小女孩儿。　　2006年大女儿多多黄忆慈出生，弹钢琴，走秀样样行，她可以写剧本、演话剧、练钢琴。不管是什么场合，她都完全能Hold住，不怯场。　　网友们纷纷说，“多多这样的女儿，生多少都不嫌多啊~”观众还是随着《爸爸去哪儿2》的热播，发现了这位高情商、懂礼貌、艺术水准高、英语倍儿流利的星娃。 　　黄磊曾经在《写给未来的你》里说：“爱，不用专门学习或磨砺，只要你们相信爱，并且愿意付出和坚守。其余，就要你们自己体味了。”大概是送给女儿最好的祝福吧。黄磊夫妇对女儿的教育也是出了名重视，除了关于“爱”的教育，对待多多的学习丝毫不马虎。据网友爆料，黄多多就读于北京某。每年的学费约为13万，要通过英语考试才能入学。　　黄老师有这样一个聪明可爱的女儿，现在不知道被多少人羡慕着！　　责任编辑：尹菲