　　近年来，提供国际课程、为学生留学海外保驾护航的国际学校在国内获得了迅猛的发展，而如何选择最适合孩子个人发展的学校则成了困扰家长的首要问题。应广大家长热切需求，结合国际学校家长圈（微信号：ischoolQZ）前期粉丝互动意见，新浪教育特别策划并走访了沪上地区享有较高知名度和影响力的多所国际学校，特别推出“沪上探校录”，以揭开这些学校虚掩的面纱，为学生及家长在择校时提供必要的参考。　　　　名称：上海光华学院剑桥国际中心（光华剑桥）　　成立时间：2011年　　招收年级：6—9初中部及高一、高二　　课程：IGCSE（国际中学教育普通证书） A-Level（英国高中课程）　　留学方向：英国、美国、加拿大、澳洲等　　师生比例：1：7　　学费：120000元/年　　户籍限制：无　　上海光华剑桥学校位于杨浦区政熙路2号，学校于2011年获得剑桥大学海外考试委员会（CIE）授权，专业从事A-Level（英国高中课程）和IGCSE（国际中学教育普通证书）课程的教学和考试，目前，学校共设有11门 A-Level（英国高中课程）国际教育课程。光华剑桥于每年4、5月进行自主招生考试，测试科目为数学和英语，学校面向全国招生，学费120000元/年。　　校长兼创始人雷冬冬博士从华中科技大学硕士毕业后赴英国留学，在英国学习工作十余年后，于2005年回国后参与了A-Level（英国高中课程）中心的创办，并出版了国内第一本关于国际高中在中国的书籍《做最好的自己：教育改变人生》。作为长期从事剑桥国际A—Level事业的资深管理者和教育者，雷校长与新浪教育畅谈了A—Level课程（英国高中课程）教育在国内的发展现状，也分享了光华剑桥独特的教育理念。　　　　“数理化+英语”一向被视为中国学生敲开国际顶级名校大门的利器，中国学生更擅长于理性和逻辑思维也几乎成为了国内教育界鲜有的共识，各类理化补习班、进修班像雨后春笋层出不穷，反观历史、经济、文学等人文属性课程则鲜有问津。然而，教育恰恰是一个最不能批量化生产的事业。“中国的应试教育是为学生提供一双37码的鞋子，不管多不舒服，学生都要去适应这双鞋。但是光华剑桥做的是为学生量身定做，回到教育的本质。”如何能够回到教育的本源，为学生打造最好的自己？光华剑桥选择了提供完备课程体系组合个性化升学指导的方式，以达到素质教育的最终目标。　　华依然是光华剑桥2014届毕业生，她对理化类课程不感兴趣，反倒对人文社科类学习充满热情，在学校的建议下，华依然选择了经济、历史和英语文学课程。虽然当时全校只有两位同学选修“英语文学”，但学校依然配置了一定的师资，以满足学生个性化的发展路径。　　华同学目前就读于美国阿拉巴马大学-塔斯卡卢萨分校，她已经得到了一位资深教授的赏识，并计划在完成本科学业后直接成为该教授的博士生研究员。　　“做最好的教育”不应该只是一句空话，而应该帮助学生找到最适合自己发展的职业路径。光华剑桥设有11门A—Level课程（英国高中课程），是中国A Level学校中开设课程较为齐全的学校之一，很多不被接受的个性独特的学生都能够在这里重拾自信。就拿偏重文科的同学而言，不仅可以像华同学一样，选修适合自己的课程，也可以在学校提供的小记者论坛上发表自己的文章，积极参与相关学生社团活动，迎来偏科生的春天。　　　　作为多年从事A—Level课程（英国高中课程）研究的资深管理者，雷校长认为，优质的课程体系固然能建构学校的骨骼，但独特的校园文化才能丰满教育的灵魂。“文化是个很玄的东西，上海从事A—Level （英国高中课程）教学的学校很多，这些学校的课程设置没有很大的区别，但是培养出来的学生绝对有不同的风貌，这就是文化的作用。”　　Value即价值教育是西方教育的核心概念之一，一方面教育者要帮助学生发现自身的闪光点，形成自我意识；另一方面要引导学生服务社会，服务他人，实现个人的社会价值。雷校长告诉新浪教育，光华剑桥是为数不多的，引导每一个孩子带给他人和集体正能量的学校，特别是学生成绩优异的学生，学校鼓励他们主动帮助一般的学生补习课业。同学间的互帮互助，往往能对学生的个人成长产生更大的助力。这不仅能实质性提高学习效率，促进同学关系。优秀的学生更能从补课中收获自信和助人的乐趣，在潜移默化中渗透Value教育的内涵，实现共同进步。　　截至2015年，光华剑桥共有高中四个年级，分别为G1、PreA、AS、A2，在校生460人，50余位中外教师。学校2015届110余位毕业生中， 2人获牛津录取并入读、2人获剑桥录取、6人入读伦敦政经，更有22人被帝国理工录取、53人被多伦多大学录取，13人被港大录取。　　　　　　　　　　A—Level课程（英国高中课程）在上海的发展态势很好，耀华、领科和光华剑桥都在做，没有一家独大，呈现竞争、合作与共赢的局面，大家和平相处。这样的态势，是非常合乎市场发展规律的。　　上海地区的A—Level课程（英国高中课程）在全国而言，也是领先的，华北地区A—Level（英国高中课程）没有华东和华南做的好，北京的AP（美国大学先修课程）和IB（国际预科证书程）课程做的更好，术业有专攻。　　去年，上海市教委公布21所国际学校，业内普遍担心对A—Level（英国高中课程）学校有影响，不过从今年看，各家的招生没有受到任何影响。家长对于很多信息其实都是半信半疑，但是最相信的一是升学率，二是口碑，这两点A—Level（英国高中课程）都做的很好。　　　　教育跟盈利其实是非常矛盾的，“互联网+”的思维能不能用于教育，是个很大的问号。“互联网+”强调做批量，但教育是个非常个性化的事情。学校太商业化，容易导致盲目扩招，难以保证品质，保证不了品质的话，学校也就没有更大的发展前途。　　做国际教育其实是在做奢侈品，我的客户价格敏感度没有那么高，但是他对品质很敏感。因此要提升每一个学生包括家长的感受，就要把好质量关。　　　　公办国际教育，这个其实很难做好，这个土壤做国内项目非常好，做国际教育就得改变土质，否则难以生根发芽。即使升学率好，其实更多取决于生源质量。中国有一个很奇怪的事情，只要结果好，各种学生蜂拥而至。这也导致新学校很难发展起来，因为很难招到好的生源，除非你有很大的资金流，花大价钱招来优质的老师，但是大多数学校没有这样的实力。　　　　我们4、5月份都有考试，通过入学考试就可以拿到offer，考试科目是数学和英语。　　没有考理化，因为区域差别很大，很难测出学生的真实水平。在命题时我们会尽量保证选择学生学过的知识点。　　我们不会过度重视孩子的中考成绩，“21所”学校（2015年上海教委批准的21所国际高中）可能会更重视一点，因为他们算“体制内”统一管理的，有一些硬性标准，我们相对比较自由，也就比较开放。　　　　学校目前有460名在校学生，近60名老师。谈到中外教比例，其实我不认为这是衡量一所学校的基本指标，当然我们学校的外教比重是较高的。　　事实上，在目前国际教育市场上，外教的质量普遍不高，上海做的很好的IB学校，外教都是很少的，外籍教师确实不擅长于把握内容。　　　　我最近出了一本书《做最好的自己》，主要介绍的就是教育理念。　　我认为，很多人不知道为什么做国际学校，为什么家长要花这么多钱，来投资孩子的国际教育。其实退一步讲，这在某种程度上是对应试中国教育的否定，家长要替孩子找到另一条路，另一条更科学的路。家长的这种不满，很大程度上来自中国教育的理念，应试教育把人和教育的关系颠倒了，我们需要人来适应教育。大家都是一样的课程，即使有选修课，那也都是套餐式的教育。国外的教育不同，核心就是给学生更多的选择，学校要提供给孩子更适合他的成长机会，中国教育是固定的一双鞋，不管脚大、脚小，都要穿。为了顺应时代的发展和需求，我们想要为中国孩子定制一双鞋，让她穿着更舒服，这才有了光华剑桥，一所中西合璧有品牌、有品质、有品位的优质国际学校。　　　　首先就是提供多种课程供学生选择。我们有11门A—Level课程（英国高中课程），许多孩子很开心，她做任何事情都会得到value，她觉得很有意义。然后，我们要求好的学生帮其他学生补课，互帮互助，这是国内少有的。自己强也帮助别人进步，这是一种服务意识，也是一种互助意识。再有，文科的学生在其他学校往往是不受重视的，我们不仅不会，还设有小记者论坛，学生的文章可以发表，这样孩子会越来越自信。正统的西方学校“抓尾不抓头”，我们“抓头也抓尾”，培优补弱。　　在课外活动上，为了给更多的孩子提供一个锻炼和展示自己才能的舞台，学校组织了丰富多彩的课外活动，光是学生自发组织以及教师指导的社团不下20余个，更别说其他各色大型活动了。　　我们的升学指导也时刻秉承“最好”二字，采取多国别、多层次申请，一方面鼓励学生申请心中向往的名校，另一方面也引导同学开阔视野尝，试多国别申请适合自己的大学。因为学生们就读A Level课程体系后，升学选择很多样，孩子到底最适合去哪个国家就读？最有可能考取哪个国家的名校？哪些专业比较能发挥孩子的特长？这些都由我们专业的升学指导老师为你解答。我们的目标是让每一个学生都能进入最适合他/她的大学就读，而非想当然地孤注一掷。　　从事教育以来，我从没看过叛逆的孩子，孩子的叛逆其实是示弱的表现，他觉得你说的不对，可是又没有能力反抗你，就只能叛逆。因此学校提供和谐、互动的氛围，是非常有利于学生成长的。　　　　我们和各种各样的机构合作，提高学生社会实践活动的含金量。我们不鼓励游玩式的夏令营，深度游、支教活动、耶鲁论坛，这样的活动是我们欢迎的，每年做都不一样，但是一年做的比一年好。　　