　　本文节选自《》，点击。　　美国的教育体制和中国的教育体制有很大的差异，虽然都是班级授课形式，但体制上完全不同，中国是固定的班级、固定的年级，而在美国班级是没有的，年级也是模糊的；这样就产生了中国按课程表上课，而美国则是选课。在这一讲里，海伦从学期、作息、科目、学分、课堂教学形式几个方面向我们展示了美国的教学体制。　　大家好，我的名字叫海伦。上一讲我为大家介绍了美国的教育概况，今天我想说说在美国如何选课及上课。　　布兰诺学区象美国大多数学区一样，实行学期制， 每年有两个学期。学年从八月底开始到六月结束。每个学期又分为三个6星期记分段，每个记分段的成绩和期末考试成绩平均就是整个学期的成绩。成绩单在每6星期记分段结束后寄到家中。　　 那么每天的作息是怎样的哪？与中国不同，我们每年不学一样的课。比如在中国，从十年级开始学化学要学三年。在美国，所选的课程只学一学年。每学期我们根据所选课的课表，每天上一样的课。大多数学生都有不同的课表，因为所选课不同，计算机排课表也是随机的。美国采取流动上课制，就是说学生每堂课都换教室，老师不用。因为教室是属于这个老师的，老师可根据个人喜好去布置自己的教室。在布兰诺学区，这种流动上课制从中学开始一直到高中结束。在布兰诺高中的上课时间是早8点到下午4：15。但是学生可选择从8点上到下午3：19，或者从9点上到下午4：15。每天共上7节课，每节课50分钟，中间有6分钟换堂时间。照片显示的是我刚下了第二节法语课，准备去第三节微积分课的教室。学生下课要从一个教室换到另一个教室，如果你的下一堂课教室在校园的另一头怎麽办？你就只有跑了！如果换堂时赶上下雨，我们也会被全身淋湿的。从照片中也可看出，美国公立学校不用穿校服，只要穿校规允许的衣服即可。大多数学生都会穿T恤衫和短裤。　　在高中都有些什么课可以选哪？在布兰诺学区，我们分为主课和选修课。主课是必选课，有英文 数学 科学和社会科学。每个学期学生都必须至少从每个主课栏目中选一门课。在11年级，我选定的必修主课是英语文学，微积分，物理和美国历史。除了这四门课，另外三门课上什么哪？那就是选修课。选修课有很多的选择，外语是最常见的选修课之一。在布兰诺学区，你可选修西班牙语，法语，中文，德语及拉丁文。表演艺术也是热门的选修课，如乐队，乐团及合唱团。这张照片是我们化学课的全班照， 你可以看到在美国高中每堂课大概有多少人。我们化学课有25位学生。在美国高中，每堂课大概有20至35位学生。如果是不热门的课，就只有10至20人。如果是两位老师共同教的课，就会有60人左右。　　如何知道需要选多少的主课和选修课？布兰诺学区实行学分制。在高中四年，你必须修满足够的学分才可以毕业。例如高中四年，必须修4个英文学分，4个数学学分，4个科学学分等等。修满一年得1学分，一学期半个学分。挣学分有不同的方式，最常见的是在学校选课。除了在学校，有的课你也可以选择在网上上课，或直接参加免修考试来获取学分。此外你还可以选择在社区大学上课来获取高中的学分。　　 有这么多的课，你怎么决定选哪些？在开始四年高中前，学区会给你一本选课目录。目录里列出了所有可以选的课，包括科目介绍，课程描述，选课年级限制及课程学分。学生通过选课目录及与同学交流来挑选课程。选好后，在新学期开学前要与辅导员商谈确认。辅导员会提供参考修正意见。为什么要辅导员同意哪？因为在美国高中，每一门科目，都有不同程度的课：普通课-按正常大纲教学，高级课-给水平稍高的学生，大学课-给愿意挑战大学难度课程的学生。选不同程度的课得不同的学分. GPA也就是平均积分，在美国高中很重要，因为它决定年级排名。投影显示的是布兰诺学区的记分表：普通课-满分4.0，高级课-满分4.5，大学课-满分5.0. 这就是说，选得课越难，学分就越高，排名就可能靠前。　　大多数的课，1/3时间是老师用黑板及投影仪授课，剩下的2/3时间用于学生演讲 课堂讨论及课堂活动。学生演讲多见于英文 历史及外语课。每几个星期，老师会布置一些项目作业，学生要花几天至几个星期来完成。完成项目作业后，要在全班面前展示及演讲。这种项目作业在每学期都很常见，英文历史课比较多，数学科学课也会有。在化学课，大多数时间我们在做化学实验而非老师在讲课，所示照片是学生正在做化学实验。　　今天的最后一张照片是我们学校的图书馆。图书馆从上学前开放到放学时关闭。上课前或午休时，学生可以在这里静静的读书复习。　　谢谢你们的收看，下一讲我将会介绍美国中学的作业及考试。