　　原文标题：日本《东方新报》：日本企业渴望外国人才　　日本《东方新报》15日刊发时评指出，现在日本的就业形势良好。日本厚生劳动省5月30日公布的4月有效求人倍率是1.48，达到了经济成长泡沫期的水准，这是日本43年来最高的求人倍率。在如此工作等人的就业环境下，外国劳动者成了日本企业争夺的对象。　　文章摘编如下：　　为了给自己任职的专门学校的留学生提供就职信息，6月6日，笔者参加了一场在涩谷举行的面向高中生和专门学校学生的就职信息交流会，企业人士和学校的经营者以及就职指导老师面对面交换信息，企业的社长、人事部门负责人尽力宣传自社的长处，比如工资待遇高、休息日多等。笔者提问每一位企业人士同一个问题：“是否欢迎留学生到贵公司就职？”大家的回答是一致的：“欢迎外国人。”有些饮食业人士热忱地对笔者说：“您可以介绍贵校的学生来我们这儿做临时工，互相有个了解，到了他们快要毕业时就自然而然地选择我们会社了。”　　一家不动产业会社的社长告诉笔者：“我们刚刚录取了一位来自中国福建省的员工，过我们很幸运，录用的福建人很认真很能吃苦。”大田区的一家精密仪器会社的社长给笔者看今年4月新录取的越南员工的工作照：“越南员工虽然日语不是很好，但是动手能力很强，学得很快。以后我们还要增加外国人员工。”　　由此，日本企业渴望外国人才的心态可见一斑。　　眼下现在日本的就业形势良好。厚生劳动省5月30日公布的4月有效求人倍率是1.48，达到了经济成长泡沫期的水准，这是日本43年来最高的求人倍率。失业率维持2.8%的低水准。现在东京都最低工资标准时给是932日元，临时工的工资标准近年节节上升。　　在如此工作等人的就业环境下，外国劳动者成了日本企业争夺的对象。家附近便利店的柜台前，站着各种肤色的店员。留学生只要日语过硬，打工不难。想当年，留学生找工作多碰壁，而现在有的留学生一来到日本就特有个性地说：“我爸说了，咱们中国人不给日本人打工。”这话让人感叹时代不同了。不过，对众多留日学生来说，学有所成后进入日本企业工作，是人生难得的体验。　　日本企业和外国人才两厢情愿，使得在日外国人求职机遇多，拥有一技之长，终有用武之地。众多日本企业虽然表示欢迎留学生，但是普遍要求外国人员工具备流畅的日语沟通能力以及理解并认同企业理念。对于正在日本找工作的外国人来说，日语、专业技能缺一不可，磨砺自身还是不可忽视的。　　日本是个务实的国家，面对高龄少子化缺少劳动力的现状，不得不采取柔软的政策多渠道吸收外国人劳动者。据厚生劳动省统计，截止2016年10月末，日本的外国人劳动者达到108万人，首次突破100万。截止2016年末，拥有在留资格的外国人达到238万人。　　虽然日本总给人“排外”的印象，民众对于政府采取接纳外国人劳动者政策有种种顾虑，但形势比人强，不知不觉间日本已经成为移民国家。日本在悄悄地与时俱进。　　（本文作者黄文炜 系旅日时评作家 日本学校法人白萩学园理事）　　责任编辑：尹菲