　　（原标题：留美读啥专业“钱途”光明？ 兴趣应是首要参考）　　广州日报讯 （全媒体记者刘丽琴）根据美国劳工部5月18日最新的报告显示，2016年非美国本土出生的人口失业率为4.3%，相比2015年4.9%的失业率有所下降，其中亚洲人占非美国出生的劳动人口的25%。想毕业后留美工作的学生，在选择专业时需更有针对性，以便顺利就业。业内人士表示，选择专业有时候比选学校更重要。　　　　选择与兴趣相关的专业，对学习和职业幸福感的提升都有很大帮助。因此，兴趣应该是选择专业的首要参考。人们普遍更关注专业能带给他们什么样的知识、技能和薪酬回报，而对“兴趣爱好”这样的内在因素的重要性却没有足够重视。但实际上，根据“兴趣”选择专业学科，是认识自我从而实现自我的重要途径。因此，对那些了解自身情况、有目标的学生而言，根据兴趣选择专业是绝佳的做法。　　　　或许有些留学生会比较迫切地希望毕业后能进入高薪的行业，那么，选专业的时候就可以提前看看，哪些有“钱途”的行业适合你。　　根据美国劳工部最新数据显示，要求硕士（master）学位的行业之间，平均薪资有着巨大的差异。例如，在医疗保健领域中，最高薪的护理麻醉师每年平均薪资高达10.7万美元，而康复辅导师每年平均薪资仅3.5万美元左右，差别多达约7万美元。　　除了要求硕士学位的这些高薪专业外，学士学位的毕业生要达到10万美元年薪其实也不难。有许多高技术专业，例如精算师、航空航天工程师、化学工程师以及计算机领域的网络架构师、硬件工程师，年薪都能达到10万美元以上。　　琥珀教育广州分公司运营部项目经理周廷岳表示，这是因为美国经济发展迅速，与STEM（即科学Science、技术Technology、工程Engineering、数学Mathematics四门学科）相关的职位市场缺口大，造成供不应求的岗位薪资也相对较高。同时，从事这些职业也得到美国政府在实习、签证方面的优惠政策扶持。中国的理工科教育具有很大的优势，国内的理科学生如果留美选择STEM类专业，薪资待遇往往比较理想。　　　　另一方面，也可提前看看对应的学校有哪些优势专业学科。如果学生对专业方向不明确，可以提前报读海外学术预备课程进行体验，提早适应国外课堂。　　根据2017年“QS全球大学毕业生就业力”排名显示，以下美国名校的优势专业分别为：　　斯坦福大学： 工商管理、会计、金融、国际商务、管理。　　哥伦比亚大学：工商管理、会计、金融、国际商务、管理。　　加州大学伯克利分校：工商管理、会计、金融、信息系统、国际商务。　　普林斯顿大学：航空/航天/太空工程、化学工程、土木工程、计算机工程、电子/电气/通信工程、 环境/环境卫生工程。　　康奈尔大学：工商管理、金融、管理、市场营销、行政工商管理、航空/航天/太空工程。　　加利福尼亚大学洛杉矶分校：商学、工程、教育、法学、艺术、医学　　芝加哥大学：工商管理、会计、金融、信息系统、管理。　　布朗大学：生物/医药工程、化学工程、计算机工程、材料工程。　　雅思“剑12”登场 考题趋势早知道　　广州日报讯 （全媒体记者刘丽琴）继去年出版了《剑桥雅思真题11》后，时隔一年，雅思官方又强势推出《剑桥雅思真题12》（简称“剑12”）。这套由雅思命题单位从历届真题中抽取总结成册的书籍，将直接反映出未来至少一年内雅思的命题、评分准则等趋势，是考生最有参考价值的资料和检验自身水平的利器。　　据了解，“剑12”国际版预计将在7月全球发行，而国内引进版则在五六月登陆中国。　　琥珀教育出国语言培训首席培训师杨宇霆表示，从总体上看，“剑12”命题方向变化不大，涉及的题材中规中矩，但在具体的细节上有少量的调整。另外，与以往有些不同的是，这次“剑12”没有提供一篇考官范文供考生参考。考生看范文时要多思考考官为什么会这样打分，才能更好把握写作方向。　　　　广州日报讯 （全媒体记者刘丽琴）根据College Board（美国大学理事会，简称CB）官网通知，为了让SAT考试能够尽快出分，2017~2018年的出分政策有了新的变化，2017年下半年起SAT出分时间缩短至两周。　　景鸿教育总经理温雨花表示，包括2017年10月、11月、12月以及2018年3月、5月在内的SAT考试，阅读和数学部分将于考试日之后的两周左右出成绩。并且，CB将在学生收到这个分数的10天内将成绩递送给大学。　　扫描二维码关注“家长圈”（ischoolQZ），掌握更多择校内幕　　扫描二维码，下载APP　　责任编辑：尹菲