　　最近有几位读者私信我，说他们每周都追我的《逃逃美学》，好听的当然说了一地：真实、有同感、有启发……但也有不满意的，那就是篇幅太长，写得太正，“论文”了些，看着有点累。　　额…好吧，这期咱就简单一些，随意侃侃吧！　　实不相瞒，最近很累，在朋友圈、逃妈群都少有冒泡，因为逃逃的事情实在是太多了，去参加的每项培训或活动都挺好，但很多项目都是第一次接触，流程什么的我完全不熟，经常有手忙脚乱的感觉，我也是忙得有点醉了。　　记得若干年前毕业刚参加工作，公司离家很远，得蹭同事的顺风车，孤家寡人一个的我常在后座上听他唠叨自己女儿又报了什么班，又参加了什么课外活动……当时感觉听着都累，也暗想，以后我的孩子可不能那么忙。　　若干年后，到了美国，以为孩子更可以撒手不管了，该学学，该玩玩。结果发现各种课外班应有尽有，而且到处是华人，印度人的身影（关于为什么亚裔这么拼命可参见上一期“逃妈吐槽：谁说在美帝养娃不拼命？”）。而家长聚在一起聊得最多的话题也是孩子都在学啥，都在参加什么活动等等等。　　孩子将来的竞争力，说到底还是一个综合能力的较量：身体素质、思维方式、社交能力、学术成绩都很重要。于是，各种运动类、才艺类、思维类课外班数不胜数，且都生源旺盛，这点美国和中国真心没差别。　　也许很多家长的想法和我一样，给孩子报一堆班并不是希望他样样都能学得精通，而是给他更多样的选择，看看他喜欢哪个，擅长哪样。其实从孩子的角度看，他一点儿也不累，我整天带着逃逃穿梭在各个场所，他不但不抱怨，还忙得乐呵呵的。从客观效果来说，各项课外班的学习效果也挺好，这是逃逃第一次上画画课的作品，简直出乎我的意料，难怪曾经听别人说，现在的孩子都是“精饲料”喂养，个个是画家、钢琴家、思想家……　　第24期’留点时间让孩子做白日梦“ title=”‘逃逃美学 第24期’留点时间让孩子做白日梦“>　　听起来挺好，综合素质培养了，孩子也乐在其中，除了家长接送、协调稍微累一些之外，似乎没什么不好。但关键时刻，逃爸跳出来了，振振有词地提出“留白教育”的概念。虽然目前还没有完全把我说服，但这个观点蛮有启发，蛮值得深思的，所以也在这里叨念一下。　　逃爸觉得，孩子被填得太满了未必是件好事，以前在应试教育环境下，孩子们被各种学科知识填满，现在提倡素质教育，孩子们又被各种运动才艺填满，总的来说，都是很满。但其实，这是一种“保底”教育，家长们总是觉得艺多不压身，孩子有了十八般武艺之后会更有出路。但其带来的风险是，有可能会扼杀天才。天才之所以是天才，是具备了一些目前人们不知道不认识的潜质，而天才以后从事的领域，极有可能是目前人类还没触碰到的领域，根本就不是我们现在能够提供的任何选项之一。所以，我们能做的，就是给孩子留下一些空白的时间，不要害怕他没事干，不要害怕他无聊，让他发发呆，在无所事事中发现自我，去探索“我是谁”，这远比“成为谁”要重要。　　说实话，在很多事情上，逃爸总能在思想上帮我拔高一个层次。但落到实处，这个“留白”到底留多少，怎么留才恰到好处？天才自然可以在这些留白的时间里成就自我，但如果资质一般的孩子，如果没有外部的帮助和安排，会不会更流于平庸？对于这个没有答案的答案。　　好了，虽然我偶尔纠结，但我不会太较真，因为计划永远赶不上变化，逃逃从小到大，我一路也在不断地调整，可能很多的思考并不一定会直接用在他身上，但这种陪伴他成长，不断摸索着前进的感觉，也挺好。　　本文选自的博客，点击查看作者更多文章。