　　不要：只拿宣传册　　只拿你感兴趣的学校宣传册，不要每个学校的都拿，浪费时间，还不如多点时间去做详尽的调查。要和招生官面对面交流，告诉他们你的需求，他们会帮助你选择合适的宣传册，你可以带回家仔细阅读。　　不要：害羞或紧张　　有问题就问招生官，他本来就是为你来解疑惑的，充分利用这次机会。　　要：确保自己清楚向哪所高校提问　　如果在咨询会上，由于学校太多，你得确保自己清楚向哪所中学的招生官提问。这基本上是你的第一印象，千万要重视！　　要：表示出你很感兴趣　　通常招生官无法决定你是否录取，但是如果你对他们的介绍表示出极大的兴趣，也许你会得到一些有价值的招生信息。　　不要：让招生官做所有的工作　　咨询前要有所准备，做一定的调查。清楚哪几所学校会来，把你想要咨询的学校列一张名单。如果有一个不喜欢的就PASS，不要浪费各自的时间。　　要：向招生官要一张名片　　也许你回到家又想起一个问题，又或者现场没有时间问完所有的问题。要一张名片，方便日后有问题时再联系。　　要：提问多样化　　招生官可以回答学术方面的问题，也可以回答有关学校概况、校园生活、所在城镇和其他相关问题。　　不要：占用招生官全部的时间　　过于害羞而不敢问问题的另一个极端就是问太多。或许你还有很多问题，可以问招生官要一张名片，方便日后咨询。　　本文选自“”的新浪博客，点击。　　扫描二维码关注“家长圈”（ischoolQZ），掌握更多择校内幕　　扫描二维码，下载APP　　责任编辑：尹菲