　　原文标题：90后华人女生脱颖而出 将代表工党竞选新西兰议员　　据新西兰“天维网”报道，日前，90后华人女生陈耐锶通过党内投票，成为新西兰工党East Coast Bays的候选人，她将代表工党参加该选区议席的争夺。　　报道称，陈耐锶现在就读于奥克兰大学，是一名即将毕业的法律专业学生。此前，她一直在学生会工作，曾分别担任过新西兰中国学生联合会主席、奥克兰中国学生学者联谊会副主席。她现在也是新西兰中国关系促进会顾问团成员之一。　　她说：“我和我的同龄人们，是国家党多年来没能解决住房问题的直接受害者。我希望新西兰能继续成为世界上最宜居的地方，这也是我为什么要积极推广工党的政策，增加可负担的住房，以及减少不平等。”　　天维网记者也在第一时间采访了陈耐锶，对她提出了与竞选相关的问题，采访内容如下：　　天维网：成为工党在East Coast Bays选区的候选人之后，你有什么具体的行动计划？　　陈耐锶：“最直接有效的方式，就是与选民面对面对的交流。所以我希望通过举办与选民的见面会，主动打电话，以及主动登门拜访的方式，面对面地听到当地居民的声音。另外，East Coast Bays也有很多华人，我希望我的中文优势，能够拉近与华人选民的距离，让大家可以用母语来表达自己的观点和想法。　　“另外，我作为年轻人，也会更多地使用我们年轻人的沟通方式，例如社交平台上直接与选民对话。我希望能够把当地所有左派的选民能够集中起来”。　　天维网：你还有一年才毕业，参加竞选，不会影响自己的学业吗？　　陈耐锶：“今年是我大学的最后一年，一方面课业压力不太大，另一方面，参与选举的过程，本身就是一个学习的过程。对于我的法律专业来说，这是一个很好的实践过程，对学业有很大的帮助。有了这个经验之后，我能够更真实地了解这个国家。而且，国会的工作本身也是制定法律的工作，所以跟我的法律专业是非常相关的。”　　天维网：East Coast Bays 是国家党的传统票仓，你怎么挑战强大的对手？　　陈耐锶：“这次国家党在East Coast Bays推举出来的候选人，也是第一次参加大选。所以对我来说，这是一个很好的机会来证明自己。而且我得到了家人、朋友和党内的极大支持。爸爸妈妈一直鼓励我，还身体力行，给我们的竞选团队做各种好吃的。工党也有一个很好的助选团队来支持我。工党所有的北岸候选人都会一起办活动，互相支持。”　　“听说我这次要在East Coast Bays 参选，很多朋友都主动来问我要不要帮助。工党是一个人民的党。我们的钱也不多，都是靠群众的支持，已经有很多朋友愿意加入我们的志愿者团队，也欢迎大家加入我们的志愿者队伍。”。　　天维网：工党刚刚公布的移民政策当中，提出要减少低技能留学生的数量。而你的号召力恰恰是在年轻人当中。这个政策会让你“掉粉”吗？　　陈耐锶：“在我学生会工作期间就发现，国家党政府吸收了那么多海外留学生，但却不能好好照顾他们。我发现其中存在很多问题。很多年轻留学生来到这里，得不到恰当的帮助，常常遭遇受骗、经历治安上的问题。就是因为政府吸引他们来到这里，却没有一个很好的照顾他们的方案。”　　“其实对于掉不掉粉这个问题，我相信任何一个新西兰公民或者选民，认真理性地看我们的政策之后，都会赞同工党所提出的政策，是一届政府最需要做的事情。现在新西兰的基础设施真的非常吃力了。我们现在确实需要喘一口气，把自己国家先搞好，再好好欢迎客人。　　而且其实这样的移民政策会促进我们经济的发展。工人的整体工资也会得到提升，雇主就不能再继续剥削这些留学生了”。她说：“作为一个青年代表，我希望传递年轻选民们的声音。他们常常被政治议题所忽视。而事实上，交通、住房、医疗和教育问题，都是他们关心的话题。”　　陈耐锶如果今年当选新西兰国会议员，她将成为新西兰最年轻的国会议员之一。你会投票给她吗？　　责任编辑：尹菲