　　原文标题：英国硕士留学申请步骤详解　　步骤一：尽早递交申请　　英国的硕士课程是每年9月底左右正式开学，提前一年就开始接受申请了。申请者在今年10月申请为好。个别大学或个别专业有特别提出的申请截止日期，需要察看清楚。大学处理申请的速度通常为4到8周，有些重点大学或热门专业需要10到12周，所以申请者一定要预留出学校审理即等待录取通知书的时间。　　步骤二：申请适合的学校　　大部分学生是希望继续深造本专业的，可以参考一下英国泰晤士报的各专业排名，并参考综合排名。一般来说，前50位的大学都是很好的大学。各大学都有自己的强项专业，专业名称和课程安排也不太相同。申请者要具体考虑什么专业是自己喜欢的，别单看排名，选择热门。　　步骤三：申请适合的课程　　这两种硕士课程都是1年制的研究生课程。授课式以授课、讲座、论文等为主，多为实用性的专业。研究式的申请较授课式要比较难一些，因为它是以某一研究课题作为主要目标，需要申请人有一定的研究能力、研究方向或研究成果。研究式课程通常是博士前的一年学习，所以希望继续读博（或硕博连读）的学生可以考虑申请，一年后获得Master of Research的学位或Master of Philosophy学位。　　步骤四：查看英国学生签证积分情况　　在计点积分制度中申请普通学生签证需要40点的积分，在申请前可以查看自己的积分情况。　　步骤五：准备申请材料　　大学录取者非常看重申请者的自述信、推荐信、简历及成绩单等其他材料。他们希望看到申请者经过精心准备后提交的申请材料。如果大部分申请材料雷同、乏味，就很难体现申请者的特点，更难看出申请者具备哪些独特的素质。特别是自我陈述，像你的一幅自画像，如果敷衍了事，不可能给别人留下好印象。申请表也是必须认真填写的文件。这是录取人首先看到的文件，应做到内容准确，打印清楚并且不要忘记签上你的名字。　　步骤六：合格的语言成绩　　申请人应了解所报专业的英语要求。一般来说商科、社会学、文史类专业的入学要求是雅思6.0-7.0，理工科专业的入学要求是6.0-6.5。如果学生在申请时已经有雅思成绩，则需要一并提供。如未考，则最好在申请材料上说明何时考试，并在收到雅思或托福成绩单后马上补寄给大学。条件允许的情况下，学生可以提前到英国就读一段时间的大学自己开设的英语语言课程，以提高自己的英语能力达到符合入学要求。　　本文选自《》的新浪博客，点击。　　更多信息请访问：   