　　原文标题：澳洲网：无纸币化时代，澳家长面临金钱教育难题　　据澳洲网15日报道，在电子支付畅行的当代社会中，家长们该如何向孩子传达金钱的概念呢？随着电子支付的增加，澳大利亚联邦银行（Commonwealth Bank）调查显示，40%的青少年认为从ATM机里取的钱是无穷无尽的。在现金交易越来越少的年代，父母们面临一个难题：如何给孩子灌输金钱概念，并提高孩子的金钱素养。　　文章摘编如下：　　报道称，在“无现金化”的今天，家长们肩负着新的挑战，那就是在现金使用率极低的情况下，向孩子灌输金钱的观念，以及教授他们如何理财。联邦银行的调查显示，澳大利亚仅有1/5的家长会选择挑战这项重任，以现金，电子银行等多种方式付给孩子零花钱，演示手机银行，刷卡以及ATM都是怎么工作的。　　60%的受访家长表示，小时候的自己比现在的孩子们更有金钱观念。对更多家长来说，金钱观念的启蒙都是从原始的存钱罐开始。　　对于家境一般的詹特柔（Gentle）一家来说，米歇尔和达尼（Michelle and Dani Gentle）决定利用发零用钱的机会，让10岁的艾米丽和8岁的杰克学会如何管理金钱和投资。两个孩子每天可以赚1澳元，每周孩子们将1澳元存入投资存钱罐。这样可以赚取20%的利息，其中父母收取50澳分的“租金”，剩下的5-50澳元孩子们可以自己支配。　　妈妈表示：“这样是让孩子们知道要规划钱财，明智投资，谨慎消费以及永远要为未来打算。我们不富裕，但孩子们将来的生活会截然不同，但这并不仅仅是给予他们一次性的教育和家庭存款就能解决的。”　　2017年学校银行研究在早些时候出炉，新州小孩是全澳零花钱最多的，平均每周6.9澳元，比维州小孩要高1.3澳元。而这些小孩的家长在这个年龄时，比他们每周的零花钱少4澳元。　　责任编辑：尹菲