　　原文标题：澳洲大学与中国大学的区别　　刚过，不少家长想让自己的儿女去国外留学，而澳大利亚是很多家长的首选国家。到底澳洲大学教育有何优势？去澳洲大学读书和国内就读有什么区别？这也是所有想要去澳洲的同学们以及家长们非常关心的问题，今天就来给大家说一说澳洲大学与中国大学的区别！　　　　我们从小就会听到身边人说：考上大学就好了！考上大学就解放了！国内大学是需要同学们闯过要命的高考关的，大部分同学进入大学后瞬间就会感到”无所事事“，再也没有繁重的作业和学业压力。　　澳洲大学恰恰相反，如果同学们了解过多个国家的留学要求的话，你们会发现澳洲的留学政策算是非常的宽了，不仅是学术成绩要求并不是很高，语言不够可以配语言课，无需考GMAT和GRE就可以入读澳洲世界名校。那么是否意味着澳洲的大学非常容易读呢？答案是否定的。　　澳洲大学采取的是宽进严出，也许入学并不难，但是想要毕业，混日子绝！对！不！行！所以如果您能顺利从澳洲的大学毕业，拿到文凭，这本身就已经是实力的象征了。　　　　澳洲39所大学的专业课程非常齐全，课程设置众多。每个大学都有强势的专业。学生可以针对自己喜欢的专业申请学校。比如国立大学的精算专业，西澳大学的工程专业等。　　澳洲的大学本科是三年，移民之后，就读大学的费用跟当地的学生是一样的，3年下来，学费相比高昂的留学费用，绝对省了一大笔。而且毕业以后，留在澳洲当地的工作机率要远比留学生高得多！　　先移民，再留学，是最好的选择。而且在澳洲读大学绝对会比在国内就读收获的更多一些，在思维上，在独立性上，在语言能力等方面你都会和在国内就读大有不同。　　澳洲大学的教育非常开放，老师鼓励学生自由发挥，自由讨论。通过小组讨论来增加学生合作意识，贡献与分享想法，理解与交流的团队精神。班级一般不会超过30人，课程是自由安排的，你可以一周只上两天课，你也可以一周上四天课，只要保证课时你可以自己安排。　　同时，在教学方面，澳洲的很多专业都会请到对应行业的大咖或专家来为同学们定期讲课，教师和学生处于平等的地位，你可以直呼老师的名字，有什么问题也可以随时和教师沟通。　　　　虽然说澳洲的课程安排的非常自由，但是，你需要学习的时间却非常多！　　不知道已经上过大学的同学们是怎么过的，至少小编的大学时光大部分时间都在玩，玩，玩。好不容易从高中毕业了，没有人在背后逼着我们学习了，所以完全玩疯了，现在回头看，也是悔得一把鼻涕一把泪啊！　　而澳洲的大学，如果你想要像在国内那样混日子，那么等待你的便是挂科，还有遥遥无期的毕业证！所以在澳洲大学是不允许你没日没夜疯狂玩耍的！　　本文选自《》的新浪博客，点击。　　责任编辑：尹菲　　更多信息请访问：   