　　原文标题：日本出台政策限制东京都内大学扩招 留学生不受限　　据日本新华侨报网报道，由于日本国内发展不平衡，贫富差距悬殊，导致学生都更愿意进入东京都就读大学。近年来，东京都内的大学也正不断地扩招，进一步加剧了日本贫富差异。因此，日本政府前段时间出台了一项政策，对东京都23区内所有大学设置学生人数限制，不允许扩招，包括留学生在内。　　6月14日，日本政府再次修改政策，表示“不允许扩招”政策将只对东京23区内大学的日本学生设限，留学生数量将不受限制。此次修正，主要是顾及到日本政府此前提出的2020年吸引30万留学生进入日本的目标，限制东京都内留学生增加数量将阻碍“30万留学生”的达成。　　这项政策主要是为了应对日本如今面临的“东京一极化”问题，缩小东京和其他地方县、市的差距。用政策影响招生，将学生分流到地方，为地方企业和经济发展提供劳动力支持。　　根据日本学生支援机构提供的数据，截至2016年5月末，东京都23区内大学的外国人留学生数量达到25273人，占全国总留学生数量的35%。留学生聚集在东京，一方面是看重东京都内有许多高质量的学府，东京大学、早稻田大学、庆应大学、东京工业大学等。另外一方面，则是看重东京都是日本的政治、经济中心，国际化程度高，为留学生提供了大量的机会，就职便利。　　目前，东京都内大学的学生数量中，5%为留学生。日本政府目前暂时不限制都内留学生数量增加，是担心将来对引进外国人才会有很大影响。对于这一点，地方城市认为并不公平，表示反对：地方也需要留学生。如果不对都内留学生限制扩招，地方凭借自身吸引力根本比不过东京。最后，局面很可能会成为：日本大学生被分流到地方，留学生都被吸引到东京。　　日本政府表示，限制扩招政策最快将在明年春季高校招生中实行，各个大学也将对政策作出调整和反应。　　责任编辑：张海磊