　　原文标题：浅谈国际课程生物学习中的几个问题，您的孩子有没有？　　现在越来越多的家长为了使孩子适应全球化潮流，准备让孩子出国留学，而送孩子去学习。与国内教育体系相比，不论在教学方法、教学目的还是教育理念等方面都有很大不同，对接受过多年国内学校教育的孩子来讲，有一个逐渐适应的过程。作为一名国际课程生物学老师，我遇到过各种各样寻求课外辅导的学生。有的成绩优异，希望百尺竿头更进一步，取得更加完美的成绩。更多学生感到生物学习很棘手，希望通过补习提高成绩。其中很多学生非常想学好这门课，也肯下功夫，但不管自己多么努力，成绩还是徘徊不前，只好来补习。　　为什么孩子会出现这种问题呢？根据我的观察发现主要有这么几个问题：　　　　相当多的生物课程由外教讲授，全英文教学。生物课本也是全英文的，例如IBDP生物课本，洋洋洒洒七、八百页近十六开纸的内容，拿在手上沉甸甸的，还没开始学习心里已经有点发怵了。　　有的孩子是从国内公立学校转学到的，英文听说读写能力和以英文为母语的学生无法比，听讲和读课本都很吃力。孩子习惯性的在听说读写过程中把中文翻译成英文，这样做的结果是使听说读写速度大为减慢，英文水平的提高也很缓慢。如何在短时间内迅速提升英文水平成为孩子首要的问题。　　其实如果孩子能够利用学习生物这门文字描述比较多的课程的机会，同时提高英文水平，培养英语思维能力，是一举两得的事情。另外，英文水平的迅速提升也有助于其他科目的学习。　　　对生物不太了解的人认为生物是一门需要死记硬背的课程，就像历史地理一样。生物学的特点之一是专业词汇丰富，需要记住很多概念和过程。但生物学首先是一门实验科学，几乎所有生物学上的发现和理论都是通过严谨的科学试验得来的。和物理、化学一样，它属于理科范畴，要求研究者具备科学家的素质——探索精神、严谨的逻辑思考能力、分析能力、推断能力、批判性思维、观察能力等。　　所以把生物等同于文科来学，试图通过死记硬背学习这门课程，会使学习变得极为枯燥。现在全球大考越来越注重能力的考查，例如有一类题要求学生运用学过的知识解决陌生的问题，学生只有在完全彻底理解知识的基础上才能完美回答这类问题。另外，在平时学习中就要注重各种能力的培养，如观察能力、分析和解决问题的能力、批判性思维等。综合培养这些能力不仅仅是为了在考试中取得好成绩，对孩子的生活和将来的工作也大有益处。 　　如果能够活学活用，运用学过的生物学知识和研究方法，发现、探索和解决生活中的问题，生物学习会更有趣。例如学习了虫媒花的花瓣颜色鲜艳，而且花朵可以分泌花蜜吸引昆虫来传粉，那么我们去有野蜂活动的山区游玩时，就要避免穿颜色鲜艳的服装及使用含有植物成分的化妆品等，以免被野蜂包围攻击。学习了巴普洛夫的条件反射，我们就可以应用这个知识实现我们生活中合理的要求，毕竟人也是动物嘛。看到运动感觉侏儒图，可以帮助我们理解为什么同时使用多种感官记忆效果更好，多动手更聪明等。 　　　有些学生抱怨生物好难学，乱七八糟一大推概念和过程，记不住啊！这种知识点散乱，不成体系的问题是很多初学生物的学生面临的问题，我本人在几十年前刚学习生物学的时候也有同感，经过多年的学习和科研工作后才发生转变。　　其实生物知识是非常有脉络的，知识纵横贯穿，形成网络。这也是为什么有些生物老师不按照课本上的章节顺序讲课的原因之一。比如我本人就很支持首先给学生介绍达尔文的自然选择理论，这样使学生在一开始学习生物时就能充分理解贯穿生物学习的一条主线，即生物结构与功能相适应是自然选择的结果。　　　　有些学生很聪明，理解能力好，新知识非常快就懂了，可就是记不住。这些学生一般数理化学得比较好。　　这些孩子首先要相信自己一定能够记住，其次，要学习对自己来讲最有效的记忆方法。比如，看生物结构和过程的图表，画思维导图，总结归纳知识点，反复及有重点的记忆，找出自己最佳记忆时间和复习频率等。喜欢探索的孩子还可以尝试各种生物学在记忆研究方面的成果，例如有研究表明学习后四小时进行运动可以提高长期记忆，还有研究认为课间进行有氧运动六分钟可以提高记忆，午睡，保证充足良好的睡眠，喝咖啡或茶，服用其他天然帮助记忆的物质等。　　　　我在辅导孩子前帮助孩子分析以前的测验卷子，发现一个很普遍的问题，就是孩子经常反反复复犯同样的错误。于是成绩提高得很慢。其实这些错误之处恰好反映了孩子知识或能力方面的薄弱环节，要特别重视，好好消化这部分知识或提升相应能力可以比较快的提高成绩。　　孩子生物学习成绩不理想的原因多种多样，如果老师和家长能够帮助孩子分析主要问题所在，找到症结，就比较容易使用合适的解决办法，帮助孩子提高成绩。本文选自《》的新浪博客，点击。　　责任编辑：尹菲