　　原文标题：趣说留学规划　　我们的文化中有一种悲情主义，比如那些“破釜沉舟”、“孤注一掷”的成语，当然西方谚语中也有“把帽子扔进围墙里”的说法（Throw the hat into the ring），来表示一种逼迫自己去行动的策略。是的，身为父母，可以省吃俭用若干年，最后集全家族之力，为了孩子的未来，把孩子送到国外。身为孩子，也在出国潮的热浪中，摩拳擦掌报考了语言考试，憧憬着大洋彼岸的美好生活。　　但是大家有没想过，舟沉了，帽子扔进去了之后呢？我们有没有一步步的打算，比如运用四肢协调，选哪条水路游到彼岸？如果路上遇到鲨鱼怎么办？或者我们需要补充什么营养才能使体能支撑到最后？　　抑或我们把帽子扔到人家的围墙之后，咱们以什么方式跟随帽子到达墙那边。是鲁莽地扒墙吃土翻越过去呢，还是借用工具，竖起一个梯子攀上布满玫瑰刺的高墙呢？还是我们环顾一圈，看看那庭院除了壁垒森严的一面，有没有“木桶的短板”可以攻破，比如主人最喜爱的一片菜地是不是只用篱笆松松垮垮地围着，而这片菜地是不是直通到员外家的正庭？再或者你颜值颇高且弹得一手好琴，那么如能合理利用，或许能有意外之幸，你可以站在人家千金的窗户下弹奏一手小夜曲，或许人家能放下一头长发一个摇篮，直接拉你上去；如果你长得像马云，内秀，也别灰心，也可以在一个霞光满天的黄昏，天暗得只能看见你侧影，你的才华在这一刻从修长的手指间倾斜流出，也许也能因才逆袭，吉运冲天。　　这一切的一切，都需要两个字，规划！　　所以，一个负责任的留学从业人员，不会只是盲目地鼓动你去沉舟侧畔，而是会帮助你制定计划提高体能，科学配餐，以便顺利度过那下船入水之后的种种不适，还能在之后的漫漫征程中绕过礁石、智斗鲨鱼，毫发无损地到达彼岸。不但帮你策划如何展现颜值或歌喉，还会帮你规划见了员外之后在人家暴跳如雷之时第一句话说什么，或者人家突然考你句希腊语，你如何是好？最主要的，路遥知马力，我们需要知道员外家都种什么菜，卖什么古董，你需要学习哪些农工商知识才能得到人家的赏识，让人家把这庄园未来交由你来打点。这时，你扑腾过去的使命已经不只是取一顶帽子了！　　否则，如果你不及时规划，留学申请季到来时，你的简历里的奖项也许只是军训里的踢正步奖，你的论文里的长篇大论述说的挫折或许只是你幼儿园时期被欺负。话说如果你是招生官，又不是法西斯头目，你真的来这泱泱大国寻找一个立正敬礼都符合中国军队标准的人才吗？或者你会青睐于一个长到十几岁还对五岁时被人家夺去棒棒糖耿耿于怀的“超强大脑”吗？（备注：弗洛伊德的童年影响成年的系统理论不在此讨论范围之列哈。）人家更关心的是，我录了你之后，你会在我这里发展的怎么样，虽不企求你能成为未来十年二十年之后的知名校友，但至少你能顺顺当当，学业安稳，岁月静好，不要邪气弥散、挂科连连，徒留颜值逆天。　　而这些，又是临阵抱佛脚抱不来的，不是可以在短期内提高的。这些需要规划，需要从有留学打算时就要进行，其实规划，越早越好，早到初中，小学，甚至幼儿园。诚然，我们不能强求每对父母都先知先觉，但至少，应该始于你找到我们的那一刻。正如一百多年前，一位客人来到进化论创始人达尔文的家中，专门请教达尔文什么时候开始培养孩子最好。达尔文问客人：“您的孩子多大了？”客人答道：“才两岁半。”于是达尔文不无惋惜地说：“夫人，您已经迟了，迟了两年半。” 　　当我们说，从踏足我们的大门的这一刻直至到离开祖国母亲温暖的怀抱，需要精心的规划，您应该知道为什么了吧！　　本文选自《》的新浪博客，点击。　　责任编辑：尹菲　　更多信息请访问：   