　　据美国侨报网编译报道，每年留学美国的人数不断增加，学费不断攀升，但是国际学生依旧不能够申请贷款援助，用以支付学费。不过，美国的几所学校的确为国际学生提供经济援助，而且慷慨至极。　　根据美国新闻年度调查提交的数据显示，以下十所院校平均为国际本科生提供了57，054美元。　　　　该学院由当地乡绅杜让特（Durant）夫妇注册于1870年的私立大学，是美国马萨诸塞州一个特殊的高等学府，只招收女生而不招收男生，故而它亦叫韦尔斯利女子学院。在学生团体影响以及董事会的决定下，韦尔斯利于2015年开始招收变性学生，进一步推广性别的平等与自由。它是著名的“七姐妹女子学院”之一，美国最优秀的女子学院之一，在2015 U.S.News排名中位列全美文理学院第4名，在2016年U.S。 News排名全美文理学院第三。韦尔斯利大学致力于培养改变世界的优秀女性，许多著名女性从这里走出，包括希拉里·克林顿、宋美龄、冰心、马德琳·奥尔布赖特等。　　2015-2016年本科国际学生有91名，人均获得54，873美元的资助。　　　　耶鲁大学是美国东北部老牌名校联盟“常青藤联盟（Ivy League）”的成员，也是八所常春藤盟校中最重视本科教育的大学之一。作为美国最具影响力的私立大学之一，耶鲁大学是美国历史上建立的第三所大学，其本科学院与哈佛大学、普林斯顿大学本科生院齐名，历年来共同角逐美国大学本科生院美国前三名的位置，位列2016-17年US News美国大学本科排名第3。　　2015-2016年本科国际学生有336名，人均获得54，954美元的资助。　　　　杜克大学是美国最优秀的大学之一，且为美国南部最好的私立大学，长期排名美国前十，并于2002年至2007年期间一度排名前5。2017年《美国新闻与世界报道》全美大学本科综合排名将杜克大学列为全美第8（与宾夕法尼亚大学并列），在美国南部居于首位。2016-17年世界排名方面，杜克大学列usnews世界大学排名（US News）第19 、泰晤士高等教育世界大学排名第18、QS世界大学排名第24 、世界大学学术排名（上海交大版）第25 。截止2016年，共有11位诺贝尔奖得主（世界第50）和3位图灵奖得主（世界第13）在杜克大学工作或学习过。　　2015-2016年本科国际学生有173名，人均获得55，213美元的资助。　　　　哈佛大学（Harvard University），简称哈佛，坐落于美国马萨诸塞州剑桥市，是一所享誉世界的私立研究型大学，是著名的常春藤盟校成员。这里走出了8位美利坚合众国总统，上百位诺贝尔获得者曾在此工作、学习，其在文学、医学、法学、商学等多个领域拥有崇高的学术地位及广泛的影响力，被公认为是当今世界最顶尖的高等教育机构之一。　　2015-2016年本科国际学生有559名，人均获得56，268美元的资助。　　　　三一学院（哈特福德）是美国最古老的院校之一。该校始建于1823年，是康乃狄克州的第二所大学，也是经过新英格兰大学协会鉴定的一所无宗教派别、不受文理科限制的高等教育文理学院。三一学院可授予学士学位，专业设置广泛，最有名气的是政治学、经济学、历史、英语和心理学。　　2015-2016年本科国际学生有163名，人均获得57，107美元的资助。　　　　斯基德莫尔学院（Skidmore College）创办于1903年，是一所位于美国纽约州萨拉托加温泉镇，拥有百年历史的顶尖私立文理学院。学校的英语科系，艺术科系和医学院预科在文理学院中数一数二。该校于2016年《美国新闻与世界报道》排名全美文理学院第38位。　　2015-2016年本科国际学生有90名，人均获得57，250美元的资助。　　　　哥伦比亚大学是美国历史最悠久的5所大学之一，包括奥巴马总统在内的三位美国总统毕业于该校，艾森豪威尔总统曾担任哥大校长。历史上，哥大的著名校友还包括5位美国开国元勋、9位美国最高法院大法官、20位亿万富翁 、29位奥斯卡奖获得者、29位美国州长、34位国家元首等等。哥伦比亚大学拥有世界一流的法学院、商学院、新闻学院等，其新闻学院颁发的普利策奖（Pulitzer Prize）是美国新闻界的最高荣誉。据统计，有98位诺贝尔奖得主（其中校友44名）曾在哥大工作或学习过，位列世界第二。哥伦比亚大学是美国重要的研究机构之一，是北美第一个实现原子核裂变-曼哈顿计划的诞生地。　　2015-2016年本科国际学生有189名，人均获得57，727美元的资助。　　　　始建于1821年。该校多年被评为美国最好的文理学院之一，多次揽得全美最佳文理学院宝座。根据美国世界新闻与报道（U.S。 News & World Report）该校在文理学院综合排名中名列第2位，次于威廉姆斯学院。另根据福布斯大学排行榜（Forbes）该校在全美综合排名中居于第10位，次于西点军校。该校是美国最具盛名的文理学院之一，素有“小常青藤”之称，与威廉姆斯学院，卫斯理大学合称小三强（Little Three），同时也是五校联盟之一（Five College Consortium）。　　2015-2016年本科国际学生有159名，人均获得58，477美元的资助。　　　　学术方面，斯坦福大学与旧金山北湾的加州大学伯克利分校共同构成了美国西部的学术中心。据相关机构统计，截至2017年，共有61位斯坦福校友、教授或研究人员曾获得诺贝尔奖（世界第八）；共有20位曾获得图灵奖（计算机界最高奖），仅次于伯克利、麻省理工学院位列世界第三 ；另有7位斯坦福教授曾获得过菲尔兹奖（数学界最高奖）、位列世界第九。2016-2017年，斯坦福大学在ARWU世界大学学术排名和QS世界大学排名中均位列世界第二，在泰晤士高等教育世界大学排名中位列世界第三，在美国新闻世界大学排名中亦位列世界第三。　　2015-2016年本科国际学生有160名，人均获得59，000美元的资助。　　　　作为美国文理学院之首，威廉姆斯学院代表着美国最引以为傲的教育精髓——规模小、质量高，专注本科，崇尚通识和人文教育。其声誉在美国丝毫不亚于耶鲁、哈佛等名校，且更为美国上流家庭所青睐。　　2015-2016年本科国际学生有94名，人均获得59，674美元的资助。　　本文转自《》　　扫描二维码关注“家长圈”（ischoolQZ），掌握更多择校内幕　　扫描二维码，下载APP　　责任编辑：尹菲