　　原文标题：澳洲本科三大申请方式　　澳大利亚大学接受国际学生申请本科的成绩多种多样，很多国家的高中毕业成绩在澳大利亚的大学中都是可以认可并可以直接申请本科一年级。就我们中国学生为例，除了接受在中国大陆就读的高中成绩申请澳洲的本科外，还可以接受中国学生在其他国家或地区拿到的成绩，例如，英国的A-level、美国的 SAT等。下面列举的考试类型是一些学生经常提交申请的成绩，是澳大利亚所有大学认可的。　　　　我们中国的高中三年成绩是澳洲大学普遍认可的成绩之一。其中完成高二就可以申请澳洲大学的预备课程了，仅需要国内高中前2年的成绩单即可。就读完高三，同样利用高中完整3年的成绩可申请澳洲大学的预备课程，或是某些大学的本科一年级。　　中国的成绩也可以申请部分澳洲大学本科一年级，不同大学不同专业对高考分数的要求也不同，一般在500分左右或参考国内一本录取线。　　　　A- level是英国的高中考试，即我们所谓的高考。对于在英国就读的中国学生而言，利用A-level的考试成绩申请澳洲的本科是可以的，而且由于是国际生背景所以对于语言，还有申请到雅思豁免的可能性。同样如果是在香港就读A-level，澳洲大学也可以直接认可，申请本科第一年。　　　　IB 课程是一个课程，起初是为了方便在各个国家的外交官孩子在跟随父母常驻国外的同时有学习的保障，现在已经逐渐变成一种国际认可度很高的高中课程。在澳洲的高中当中就有很多开设IB课程的学校。不论学生在哪里就读，只要持有IB考试成绩是可以直接申请澳洲的所有大学本科课程的。　　除了上面提到的比较普遍的高中课程以外，像SAT，ACT等考试成绩澳洲的大学都是接受的。　　本文选自《》的新浪博客，点击。　　责任编辑：尹菲