　　1、的时候，美籍宝宝作为华侨子女既可以参加专为华侨及港澳台考生准备的高考，不仅试卷简单，录取线还比中国学生低很多，学费和中国学生差别不多（教育部规定上限1.2万/年）。　　2、如果美宝在中国读过初中后去海外读3年高中（新加坡、美国、新西兰、澳大利亚等等），就能以海外留学学生身份考中国名校占尽优势，轻轻松松考清华、北大、复旦等一流名校。　　一、选择就读中国的大学：　　如果美籍宝宝之前一直在接受中国教育的话，考个清华、北大的留学生简直是易如反掌。就拿清华为例，外籍学生申请留学，一般只要中文考试成绩合格，其他学科的考试那都是走过场。这就是为什么很多有门路有权势的人高考之前为子女改国籍的原因。　　二、选择就读美国的大学：　　美国大学的学术氛围和师资声望是国内大学目前望尘莫及的，更何况美籍宝宝本身就是美国籍，申请美国大学也是很容易的。　　美国大学每年只有15%的名额是留个国际生的，对于拥有美国籍的美宝来说就不需要和全世界的留学生抢这个名额了，可以轻松申请美国大学！　　除了高考之外，其他教育阶段美籍宝宝也有不少优势：　　1、美籍宝宝可以不受学区房限制就读好学校。　　如上海市规定，只有比较优秀的150所中小学才有资格接收外籍学生。华侨子女凭租房合同，即可在区教委的安排下就近入学，进入普通班级就读。不用买学区房，就能进好学校。这个对于我们中国学生，家长花了几百万去买个学区房才能进好的学校相比，优势体现得淋漓尽致啊。　　2、作为华侨子女的美籍宝宝可以享受中国的9年制义务教育，所以不一定非得。　　像北京，上海，南京这些城市，美籍宝宝只要在父母户口辖区内的公立学校上学都可以免除借读费。比如北京市教育局明确规定：父母一方具有北京户口，孩子是外国籍，在其父或母户口所在地街道开具关系证明，然后到户口所在地划片学校申请入学，和北京学生同等待遇。　　本文转自《》 　　扫描二维码关注“家长圈”（ischoolQZ），掌握更多择校内幕　　扫描二维码，下载APP　　责任编辑：尹菲