　　原文标题：2017中考后想去新西兰留学，必须满足三大条件　　据悉，现如今，社会的竞争压力在逐步加大，人才也越来越多，为了能在市场中站稳脚跟，很多中国学生都选择了出国留学，并且还朝着低龄化的方向发展着。中考接近，前往留学机构咨询的人数也在逐渐增加，木乔留学甘老师表示，相对于其他留学的国家，新西兰的性价比还是很高的，不仅如此，它的教育水平处在世界一流水平，非常值得信赖。这样一来，很多人都有了疑惑，那就是到新西兰读高中需要满足什么条件。对此，木乔小编给大家整理了相关的内容。　　　　赴新西兰读高中的学生，需要满足国内初中毕业的条件；入读11年级（等同于国内高一）时年龄不超过18周岁，入读12年级（等同于国内高二）时年龄不超过19周岁。新西兰高中不允许跳读。例如学生赴新西兰时初中毕业，那就不能读新西兰12年级；新西兰高中允许倒读，例如学生赴新西兰时正在国内刚读完高二，是可以到新西兰重新读高二的。但倒读的时间规定不得超过1年半（以入读主课的时间计算）。　　新西兰读高中的时间不得少于16个月，一般情况下学校都不允许学生12年级插班就读，因为不完整的12年级会影响到就读课程的数量，使得学生在13年级的课业负担很重，影响到升入大学的概率。　　　　新西兰公立学校一般都没有雅思要求可以直接入学，学校提供专门的语言辅导。私立学校一般都会有英语的要求，比如：ACG的11-13年级要求雅思5.0或者通过学校测试，ACG高级中学的11-13年级要求雅思5.0入读；AIC的Pre-IB要求雅思4.5分，或者通过学校测试，IB要求雅思5.0或者通过学校测试。　　　　新西兰读高中学生申请人将被要求出示足够的资金以满足其在新西兰留学期间的旅行费，学费和生活费。由于学校的学费会有所不同，担保金额也会不同。以一位初中毕业的学生赴新西兰公立高中读11年级为例，其担保金大约会在40-45万人民币。申请人需要提供该存款的银行证明，证明书中每一笔存款必须在递交新西兰留学签证材料前六个月存入银行，这些存款可以是以申请人、配偶、父母、祖父祖母、兄弟姐妹的名义存在银行的。这些资金必须是存在银行帐户上的可利用的现金。在签证评审期间这些资金必须保留在银行帐户上。不接受非现金资产作为资金担保的证明。　　另外，新西兰可接受专用账户。申请人必须在签证之前将这部分钱转入专用账户中（可以不用预先存半年），那么学生今后的生活费和学费都将从专业账户中提取。　　本文选自《》的新浪博客，点击。　　更多信息请访问：   