　　随着美国高校申请的人数在近年骤增，藤校的录取率相对降低了很多，哈佛上世纪50年代高达70%到2016年的5%，可见竞争在变得白热化。录取成功，尤其是高手对决，软硬件都差不多的前提下，关键是我们怎么做好自己的导演，讲一出好故事，而其中有四个陷阱是我们要格外注意规避的。　　9月，北京天气明显转凉，空气质量也明显改善。清晨早起，登高望远，一眼看到几十里之外的山脉——秋天的北京很合适爬山。9月，也是压力山大的季节的开始，因为每年的这个时候有不少的中国高中生在这个时候开始申请美国大学。这是一场没有硝烟的战役，但是却无时不刻牵动着十几万家庭的内心，长达数月之久。　　回顾过去10年各大名校录取数据，申请者暴增，录取率骤降；谁又能想到哈佛大学在上世纪50年代的录取率竟高达70%，我们感叹生不逢时。　　面对白热化竞争，我们热衷拜听成功案例。在现在的中国，名校录取好比创业成功，既性感又具有时代感。一位被多所名校录取的学生，好比一位成功创建独角兽公司的CEO，社会给予她最大的话语权。马云成功了，很多人就追随他，崇拜他。但是你是否思考过这么一个问题：　　为什么同样努力、同样聪明的更多创业者会失败？　　为什么两位同样优秀的申请者，一位被录了，另外一位被拒了？甚至被拒那位分数更高，活动似乎也更具有特色。　　这就是今天本篇文章讨论的重点。成功录取的学生肯定很优秀，但是诸多被拒的学生同样优秀：两者都拥有高分（硬件），都积累了多年并独特的课外活动（软件）。那么高手对决，关键到底是什么？　　竞争名校，尤其是排名前30的大学，分数（硬件）以及课外活动（软件）是前提，最关键在于讲故事的能力。申请美国大学的整个过程好比为自己拍一部电影，一部15分钟的微电影，而你就是导演。同一个题材，导演的水平决定了电影的效果。　　讲好故事的第一步：避免不该犯的错误，避免不必要的减分。由于篇幅有限，我今天例举几个简化的例子，暴露几个常见但又微妙的陷阱，希望能够起到抛砖引玉的作用。　　　　做你自己，从内心说话，让招生官见识你的真实，这也许是一个最常见，也是最“好心”的建议。但在操作上要绝对谨慎。为什么呢？因为人是有多面的，虽然都真实，但是你必须要考虑清楚到底是哪一面或者哪几面。　　举一个例子：一位学生为了表达自己的真实，决定个人文书写一篇关于自己高中年代的最大遗憾，其核心内容是检讨自己在高中期间的不努力，大胆承认自己的不足，并下定决心大学开始做一个新的自我。　　这的确很真实，但是不合适。文书不仅仅是要展示真实，更重要的是你的不同。而且，你的不同能够给自己和他人的大学生活带来什么价值？　　　　让我们先读一篇文书节选：　　“虽然我有学习障碍，这听起来像是一种劣势，但是我却能够很好地驾驭它。有时候我的确为因为学习障碍而恼火，但是我学会了转情绪为力量，在下午的网球场上，利用这种特殊的力量打败自己的对手。　　有一次我的对手是一位不败球员，而且他目中无人，气焰嚣张。我为了打压他的气焰，为了自己球队的荣誉，我利用我的情绪力量，故意把球打偏了，狠狠击中了他的额头，以致于他发挥失常，我们终于赢了，也好好地教训了这种骄傲的人。”　　这位学生的确是为了集体荣誉而战，的确能够很好的克服自己的缺陷，但是他的好胜让人感觉是一个潜在的风险，大学也不会愿意承担这样的风险。学生可以抬举自己，但是任何时候都不要贬低他人或者牺牲他人。　　　　有两位来自两个不同富裕家庭的孩子，利用暑假去了同一个贫穷落后的医院里实习，回来之后她们俩就自己的经历各自写了一篇文书。　　学生A写道：“我见识了医疗资源的匮乏以及医务人员的缺失，以及食物的不卫生，我一下子意识到原来我是多么的幸运，我也突然意识到我的父母已经给予了我一切。”　　学生B写道：“当地人民的挣扎令人震惊。之前“贫穷”对我而言只是一个概念，现在我切身体会到它的可怕。我很高兴有机会去到了这样的地方，意识到自己是多么的富有，也意识到我们对这些穷人应当负起更大的责任。”　　对比两者，不言而喻。虽然文书的目的都是讲自己的故事，展现个人品质，两位学生所表达的都没有错，但是前者不够成熟，看不到她对社会和他人的同理心和担当，至少她的文字并没有表达。　　　　一位学生和一位招生官正在面试中：　　招生官问：请描述一下你是什么样的一位学生？　　学生答：总是做好最充分的准备的那位。我为每堂课做十足的准备。当老师让我发言的时候，我得答对。　　我们从小不就是鼓励学生课前预习，课后复习吗？你若是招生官，你是否觉得这个学生成熟，用功，是个标准的好学生？从这个角度来讲，毋庸置疑，有准备的肯定值得称赞。但是从另外一个角度，这位学生的理由令人有所担忧。他的准备的目的是为了每次发言都能够“答对”。这是一种狭隘的思考方式，因为在求学的过程中存在很多没有对错或者没有唯一答案的问题。如果是抱着这样的心态去学习，这位学生根本不会享受到高校的教育精髓。哈佛大学招生办主任Bill Fitzsimmons， 曾经说过：“我们希望招到的学生能自信地接受并对待世界的模棱两可”。　　也许读者会抱不平，招生官也未免太武断了吧。怎么为因为一个回答，就断定一位学生思想狭隘，或者以文书几句话就判定学生没有同理心。是的，招生官的整体判断就是带有很强的主观意识和偏见，尽管他们会努力保持客观。让我们换位思考一下：如果你每天需要阅读几十份甚至百份申请材料，每份申请的审阅不过15分钟时间，疲劳、分心、参杂个人偏见，在所难免。　　用最简短的文字来概括美国名校申请：硬件（分数）+软件（课外活动）+讲故事能力，其本质是一场个人品质的角逐。不论是同理心，做最真实的自己，还是思想的宽度，最终成功录取的申请者不仅仅拥有这些品质，最关键是讲好自己故事的能力。　　本文转自《》的新浪博客，点击。　　扫描二维码关注“家长圈”（ischoolQZ），掌握更多择校内幕　　扫描二维码，下载APP　　责任编辑：尹菲