　　今天我们来谈谈推荐信到底在你的本科留学申请中扮演了什么样的角色　　为什么需要推荐信？　　首先要明确的是确实很多大学尤其是私立校和排名很靠前的公立校都要求学生提交一封至两封的推荐信。要求来自学校的老师和counselor。主要目的是能从学校老师的角度更好的衡量一个学生的能力。　　通常要求你找一个或两个很了解你，并且对你帮助很大的老师来写推荐信。我们在这里称双向认可。一方面你很喜欢这个老师，另一方面这个老师很了解很喜欢你。　　至于有的同学说我认识 XX局长，认识XXX 大学的教授，哥伦比亚大学的招生主页上对此做了一定的说明，表示除非这个人认识招生系统，或者是校友要么他们不鼓励同学们在要求的基础上再添加推荐信的数量。无论是哪个学校，凡是要求推荐信的都希望你提交的推荐信来自熟悉你的人，并且这个人能讲出很多关于你的事。一封好的推荐信应该要能从各个方面体现你的能力，比如学习的野心，解决问题的能力等这些从明面上的成绩看不出来的潜能。　　在推荐者满足“了解你”这个条件下，挑最厉害的人帮你写。威廉玛丽学院的一名招生官在学校的博客上表示，你成为我们的新生不是因为你提交的推荐信的数量，而是这些推荐信的质量。国内的小伙伴没有懂英文的老师和Counselor也没有关系，你可以让老师写，然后找人翻译，最后做个公证。　　鉴于我大中华的办事效率普遍低下，如果你志向远大想申请Top30的名校，请尽早准备。　　至于留学中介上提供给你的造假的推荐信请退而避之，侥幸骗过那是你运气好，但是如果被大学发现，你顿时失去了所有的机会。很多大学一眼看穿你在推荐信上作假但不会提一个字只是把你默默的放进Defer的箱子里，所以不要以身试险啊同学们。　　哪些学校要求推荐信？　　热门大学对于推荐信要求统计表(不完全)　　硬性规定提交推荐信的大学(部分)　　-University of Pennsylvania-Harvard University-Princeton University(太多年US news综排高过H校了呢！)-New York University(好大的一所私立校)-Yale University-Cornell University-Brown University-Standford University(黄金西岸的“藤校”)-Columbia Universiry(推荐信的质量很关键)-Massachiusetts Institute of Technology(数量精，质量高，看他们主页就知道学校的风格了)-University of Chicgo-University of Michigan of Ann Arbor(不用讲了吧，公立都排第一了，录取率都低到32.2%了。)　　-University of Carolina at Chapel Hill(不要提交超过数量的推荐信，会被扔掉，教堂山就是这么傲娇啊你们知道吗！)　　-Wake Forest University(因为不需要SAT/ACT所以推荐信是录取的关键因素)　　-Rice University(国内还要面试呢哈哈哈哈！)　　-Duke University(请把Duke当做藤校来对待，他们的专业水准根本不输任何藤校)　　-College of William &Mary (counselor的推荐信优先，然后是课业老师的，不要超过数量)　　-Ohio State University(数量不要超过要求的)　　-Universtiy of Virgina(公立藤校竞争力为一级，一级为最高级别)　　-University of Southern California (南加州的历史好长好长！)　　-Boston College(BC,BU不要傻傻分不清楚啦！)　　-Carnegie Mellon University (被宾州当地人称为只有天才才敢去的学校)　　-Tufts University(什么，没听过？他们国际关系很强很强啊！)　　-Lehigh University(超级工科强校，只知道香槟的你们该涨涨见识了。)　　-Rensselaer Polytechnic Institute(数学及理科老师的优先)　　不要求提交推荐信的大学有哪些？　　-University of Illinois at Urbana-Champaign(强烈不推荐)-University of Illinois at Chicgo-University of Wisconsin Madison(可以提交一封)-University of Florida-Indiana University of Bloomington(人太多，根本没空看推荐信)-Purdue University(和IUB在同一个地区面临同样的情况，就是没时间看推荐信。)-Universtiy of Texas at Austin(真的性价比很高的一所大学)　　-Tulane Universtiy (Only from your counselor)　　-University of Washington of Seattle (强烈不推荐，他们不想每年都要清一房间的推荐信出去。)　　-North Carolina State University(谁交推荐信谁是傻子)　　-University of Miami-Clark University-University of Iowa-Syracuse University(雪城好冷{{{(>_<)}}})　　-Yeshiva University　　-University of California Los Angles(加州系统下的学校都不大想看推荐信，连各种文档在录取前都不用寄送啊！)　　-University of Callifornia Berkeley-University of California Santa Bara-University of California Davis-University of California Irvine　　-Northeastern University(不是西北，不是西北，说了不是Northwestern university)　　特别像ivy还有密歇根安娜堡，南加州这样在排名中相当出头的学校都在 Application checklist特别指出，他们需要来自学校老师的推荐信来更加的了解学生。　　但同时我们也了解到，推荐信只是用来全面的了解学生。在 application review的过程中，推荐信的阅读通常是发生在最后的，很多时候招生官在阅读完你的高中课程及GPA还有SAT/ACT成绩后就已经基本决定要不要录取你，而推荐信在这个时候就是你踏进名校的最后一层阶梯。　　有，走的更稳，没有，你就跨过去呗，根本上来说有没有推荐信不是关键。　　但如果你的成绩不是那么的出众(举个栗子，你想申请哈佛，但你的SAT成绩只有1850 ，你的GPA只有 3.5/4)，整个Application review 的过程中招生官半信半疑，不知道你到底是适合他们学校还是不适合，这个时候推荐信很有可能推荐信就变成压死骆驼的最后一根稻草，一封合适的，能体现你潜在能力的推荐信就是你踏进名校的关键。　　只能锦上添花，不能雪中送炭　　可是当你的成绩和该学校的录取总群体相差太大的时候，招生官对你的申请书就不会再有兴趣了，就更谈不上还会花时间去翻你的推荐信了。退一步讲，招生官看完前半部分的申请书对你依然很有兴趣，然后翻开了你的推荐信。可真的招生官会很认真看你的推荐信吗？　　虽然明面儿上可亲可敬的招生官们都表示当然会啊，我们一定会考虑你的推荐信，会在意你的学习环境，我们不在乎你到底标化考了多少，我们只在乎你的能力之类之类的。(相信很多给招生官发过邮件问问题的同学都会得到这些答案)其实不会！　　假设招生官在申请季一天花5个小时看申请书(通常比这个更少)，五个小时看50份(不要怀疑，大概就是这么多)一份申请书大概只看6分钟，在阅读速度600w/min的情况下，能剩出时间认真看你的推荐信的不会很多。　　麻省理工招生处人员正在整理成箱的申请材料　　大部分的推荐信根本没被拆开　　在被某所大学录取后，小编和一位招生官闲聊，该招生官透露，其实大部分时候推荐信连拆都没拆(电子档的就是根本没有打开)就被丢掉了。　　这种情况更经常出现在那些标示推荐信为option的学校里。越是公立校，越是每年潜在的录取人数更多的学校都不是非常在意你的推荐信。而伊利诺伊香槟还有华盛顿西雅图以及对中国人吸引力很大的UC系统下的学校(UCLA， Berkeley, UCSB等等)甚至明确的表示他们不会看你的推荐信，推荐信的含金量对于他们来说几乎是没有，他们更希望从你自己的角度还有一些标准的数据来衡量你的能力，进而做出决定。　　更多的精力应放在GPA\SAT和PS上　　所以花时间在 GPA, SAT甚至是你的Personal Statement 都是更值得的。 Personal Statement 还有有些学校要求的Essay在申请大学的时候就好像是你的铭牌，让你和 application pool 里其他的学生区分开来。这里有个极端的例子就是 2015年US News 排名27的 Wake forest University，这个学校不要求SAT/ACT成绩，但是今年要求 7篇长短不一的ESSAY。　　据几个今年已经被 Wake forest录取的学生表示，在完成这7篇Essay的时候，他们觉得自己想了很多，也学到了很多。所有报考大学所需要的材料都是为了能360度无死角的考量一个学生，如果SAT/ACT, GPA， Personal statment能足够说明问题，就没推荐信什么事了。　　回到几十年前，几乎所有的美国大学都希望学生提交推荐信，而今天，尤其对于公立校而言，推荐信的效力却在日益减少。这里的原由大概是因为推荐信能说明的东西越来越少。就算是美国高中老师的推荐信，都是根据一定的模板写的，而老师也只对小部分的学生很了解，那些中等的学生在需要推荐信的时候，老师就只能要他们自己提供一个列表，然后根据列表把一定的活动填到模板上。这样的推荐信在招生官阅读你的申请书的时候起不到任何作用，所以一些先行的学校就干脆取消了推荐信的要求。　　华盛顿大学西雅图分校在学校网页上写到：“我们觉得从你自己的角度来了解你已经足够了，以往我们的招生办公室总是被推荐信掩埋，所以我们决定不再接收任何推荐信，一定不要送推荐信给我们，一定不要！”　　而宾夕法尼亚州立大学的招生官说，我们通常不看推荐信，因为没什么新奇的内容，除非到了万不得已做不了决定的时候我们才会花时间去看推荐信。　　综上所述，推荐信对于一些常春藤一类的学校，当然还有MIT,芝加哥，斯坦福，杜克等，这些和常春藤基本没什么差别的学校来说是非常重要的，私立校更看重学生对学习带来的效益，还有校友的推荐，人际关系网对于私立高校来说是命根一样的存在。　　但如果你的目标校是一些公立的大校，花时间去修改你的Personal Statement还有好好考试比起推荐信是更重要的。用自己的数据来说明自己优秀比从别人口中知道要来的容易，也来的实在。　　最后，大部分报考大学的材料，问题在学校的官网上都可以找得到，稍微勤快一点，你就能比别人领先一大步，不要再做伸手党了。　　本文选自《》的博客，点击查看　扫描二维码关注“家长圈”（ischoolQZ），掌握更多择校内幕　　扫描二维码，下载APP　　责任编辑：尹菲