　　原文标题：选择美国高中的原因是有这些优势的！　　其实现在很多人想去美国高中学习一部分原因是觉得国内太辛苦了，在这里提醒想去美国读高中的各位去那边主要目的也是学习的，如果总是抱着玩玩就可以的心态是没有意义的，希望下面介绍的这些美国高中留学优势对大家有帮助。　　一、课程方面　　1、美国高中课程更利于与美国大学课程对接。　　高中采取的学分制和大学教育非常相似。学生会被要求在SOCIAL，NATURAL SCIENCE，FOREIGN LANGUAGE，MATHEMATICS，HUMANITIES等领域进行选课，并要达到规定的学分要求。　　学校所开设的课程类型也比较广泛，很多学校会按DEPARTMENT进行分类。　　以某校开设数学课为例：学校会开设不同等级的课程共10门，代数，普通几何学，荣誉几何学，普通代数II，荣誉代数II，普通微积分入门，荣誉微积分入门，AP微积分AB， AP微积分BC，AP统计学。如果学生在数学和科学领域比较优秀，就有机会选难度大的课程。如果学生选择了难度大的课程或AP课程，同时又能取得不错的成绩，则可以说明该学生的学习能力和潜质。这对于大学申请而言是非常有利的。　　（虽然有的学校开设实验班，可以体现出课程的差异性，但是美国大学对于这些实验班和国际班的选拔过程以及学生质量并没有系统的了解，因此国内的课程还是存在一定的普遍性。而美国大学在审核学校硬件条件的时候，不仅仅是看GPA，还要看Rigor of your academic record）　　2、国内可以设立很多的国际课程，但是并不能模仿美国高中教育的精髓，并不能真正达到让学生选择自己喜欢的课程的选课模式，也不能很好的激发学生的学习积极性和创造力，国内的高中仍然以分数为决定性的关键，而缺乏学生课后的生活以及义工，社区劳动对学生的影响。　　二、升学方面　　总体来说美国高中留学申请顶尖学校还是会有一定优势的。就统计去美国读高中的数据来看，虽然学校不会只录取一个国内高中的学生，但是从ENROLL的比例来看，美高申请这种顶级学校一定会有明显的优势。因此如果是冲着这个美国高中留学优势，还是应该考虑美国高中留学的。　　三、资源对比　　美国高中留学对于培养良好的学习和生活习惯，打下扎实的英语基础也有很大的帮助。另一方面，在美国读高中也利于提前进行大学申请的了解。美国顶级大学每年都会到各州的高中进行宣讲，举办INFORMATION SESSION，为学生介绍录取情况以及和解答学生的问题。这是一个非常好的了解学校以及和AO沟通的机会。同时学生也可以利用春、秋假和周末的时间去自己心仪的大学进行CAMPUS TOUR。这CAMPUS TOUR会由STUDENT GUIDE带领，讲解学校的学习资源、设施、师资等各个方面的信息。　　另外，数据显示，中国数量将近600所，但在校人数超过23万，其中100多所不招本土学生，只招外籍子女，大部分的国际班都是从公立学校中划分出来。在国内的各大中，资源参差不齐，外教师资力量不够，学生正常课程也未得到深入学习。很多的的课程并未得到美国高中以及大学的认可，如果有计划让孩子申请美国的大学，那在课程上并没有占任何的优势，仍然需要的只有孩子的托福，SAT成绩。美国的基本上历史悠久，少则几十年，多则上百年，而中国的是近几年才喷井似的增长起来。　　建议学生在出国前考虑清楚自己为什么出国？是盲目跟风，还是自己已经有了清晰的目标，了解自己希望通过留学获得什么？　　在我接触到的一些美高学生中，有很多是因为厌恶了国内填鸭式的教学体制，误认为美国高中会很轻松。等他们到了美国之后，发现如果想在新学校获得理想的成绩，同样要付出很大的努力和心血。单拿学校对学生的阅读和写作要求来说，对于很多学生来说都是极具挑战性的。　　因此，学生和家长在选择出国前一定要认真思考自己出国的目的，了解自己的性格特点，是否做好了迎接困难和挫折的准备？是否能够在这个过程中培养自己良好的学习生活习惯，解决问题的能力，让自己真正在求学的过程中得到历练和成长？　　上述就针对美国高中留学优势做了一个介绍，不知道对于各位想去读美国高中的同学有没有帮助，还是提醒大家去了美国高中也要知道自己的主要目的，学习才是根本。　　本文选自《》的新浪博客，点击。　　责任编辑：尹菲