　　暑假已经开始三个星期，果果每天在SCS上全天的summer school，朝九晚六，我们也是想着让他有更多的时间和小朋友老师练习他的英语听说能力。昨天晚饭后，照例果果写完每天的日记，我们就出门散步，他带着篮球说是要去学校的操场练习投篮。我和果爸一路走一路闲聊，果果则全神贯注地边运球边走，别说，来美国这段日子，拍球运球的水平确实见长。到了学校操场，远远我便看见果果K班的同学，就是那个在马场开生日爬梯的索非亚和她妈妈也来了。果果好长时间没有见到同学了兴奋地冲过去和人家打招呼，索非亚见到果果也有些惊喜。但是他们俩并没有一起玩，索非亚和另外几个女孩捉迷藏，果果则和索非亚7岁的哥哥还有其它几个小男孩开始踢足球……　　这边我和索非亚妈妈站在一旁，一边关注着孩子们的动静开始闲聊，话题无非就是各自的孩子！索非亚家里也是去年九月才从南非举家迁到美国的，在偶们小区买了个百万湖景豪宅。她上面还有一个七岁的哥哥和一个11岁的姐姐。爸爸是微软的高管，很忙，妈妈便全职在家里照顾三个孩子。所以某些方面我们有些共同语言，比如，微软，全职，还有RELOCATION！当她得知果果每天要去上SCS的暑假班时，显得很有兴趣，问我那里教不教孩子READING，WRITTING？我说应该是没有，基本就是玩，每个星期有不同的主题，老师带着孩子玩，每天还玩水……我们就是打算让果果去说英语的。她听完有些遗憾地说：哦，那我还是得继续请家教了！我很奇怪便问她：给谁请家教，为什么？她说：是给索菲亚请的，因为她英文读写程度太差！我几乎不相信自己的耳朵：怎么可能，难道班上还有比果果英文程度更差的？人家索菲亚虽然生在南非，但是母语就是英语，怎么会需要补习呢？难道她妈妈也是抓孩子学习的“推妈”一名？索菲亚妈妈可能看出了我的不理解，向我娓娓道来……　　估计他们家在南非也属于生活不错的，所以索非亚在南非上的是当地最好的全英文贵族私立学校的幼儿园和学前班。但是，有意思的是，南非的教育体系别说和中国比，就是和美国比也是属于学龄前纯放羊的！据说，他们上的价值不菲的私立学校，幼儿园阶段什么都不学，就是每天玩，从早到晚做游戏，唱歌，跳舞，画画，做手工。南非学前班阶段只要求能认识字母ABCDEFG，从一数到十，如果你够聪明，可能会写自己的名字。到了一年级，要求能认识所有的字母，能从一数到二十……我惊呼，天哪，中国的小孩两岁就可以完成这些了！原来我们真的没有输在起跑线上！正因为这样在南非学习起点太低，去年索非亚突然来美国上这个B学校的学前班，刚来的时候完全跟不上，虽然她听说都没有问题，但是读写认知水平完全和美国孩子不在一个起跑线上。于是她妈妈开始亡羊补牢，给她请了私人老师平时每周两次补课，暑假每周三次，英文读写和数学一把抓。除了这个家教，索非亚外面还有芭蕾课，演讲课，银子花的哗哗的，想一想这还只是一个娃的花费，人家上面还有一哥一姐，膜拜有钱银啊！以前我们只知道和中国孩子比，米国小朋友的童年就是傻玩，什么都不学。现在才知道，偶们是井底之蛙，和南非小朋友比，米国小朋友都属于学识渊博，中国小朋友都属于小天才了！　　谈到这个话题，我们两一下子就有了共同语言，因为我们的孩子都是从别的国家来到美国重新适应学校，但是彼此情况又有所不同。果果是完全换了语言环境，英文不好，但是其实他中文的听说读写都还可以，数学也有一点基础，现在的情况是，他拿起一本简单的英文书可以自己拼读出来，但由于词汇量不够，很多时候他读的出来但是不能理解意思。所以上个学期期末的评分卡，果果的数学是四分（最高级别），读和写都还有三分，老师还特意向我解释，其实她知道果果的真实的阅读理解能力比这个分数高，只是因为他现在英文词汇不够，所以目前只能给他三分，让我不要介意。我想这得益于果果在中国养成了很好的阅读习惯和学习习惯，所以他他一有时间就看书，不管是中文的还是英文的，反正就是要看书。现在每天放学回家还要坚持15分钟的READING和写一篇英文小日记，虽然我们需要帮助他，但是他从来没有耍赖说不想读和写，就这一点来说，学习还是他愿意的事情，所以他的进步也是显而易见的。从刚开始写几乎每个单词我们都要教他，到现在有不少常用的词语他已经很流利地写出，生词也能拼出个大概，我们都能感觉他每天都在进步，他需要的就是时间！　　同样是接触新环境上学校学新知识，索非亚的情况则有些不同，她妈妈说，她可能是在南非放羊惯了，注意力很难集中，而且不喜欢坐下来读书学习，就整天想着唱歌跳舞当演员美国妈妈主动申请孩子“留级”？，所以让她读一本书得连哄带骗的。私人老师也是每次都要是使出浑身解数引发她学习的兴趣。因为现在我们上的这个B学校也是出了名的学习好，怕她一年级更吃力，所以她妈妈向学校申请想让索非亚干脆再多重读一年K班，但是学校不同意，人家的理由很简单说：让她慢慢跟，如果复读K班，她发现她的同学好朋友都上一年级了，她又是出名的的高个子，混在一帮比她小多了的小屁孩里上K班，对她的自尊心也是个打击。我觉得学校方面考虑得也不无道理！美国近些年很流行让孩子晚上学，特别是男孩子，这和中国完全不同，在中国大家为了能早上学，改户口，送赞助费……八仙过海各显神通。但是美国有一部分家长愿意让孩子晚上学，这样孩子在班上的年纪属于大的，无论身高体格甚至心智发育都领先一步，更容易当上“LEADER”，培养孩子的领袖意识，特别是男孩子。或者也有很多像索非亚妈妈这样想的，主动愿意让孩子多学一年，在他们看来，不在乎孩子毕业时间的早晚，而在于孩子真正在这个班级是不是“合适和舒服”，能不能更好地培养孩子各方面能力和自信心，人家没觉得“留级”是没面子的事情！相反，看的出来索非亚的妈妈对于学校两次拒绝她让孩子“留级”的要求耿耿于怀，她是真的有些担心闺女会跟不上。我安慰她说：没关系，你看ERIC英文还不如索非亚，他还是班上年纪最小的，我都没想让他再读一年。给孩子们时间，慢慢就好了，总会跟上的！她妈妈无限感慨地说：ERIC多聪明啊，我去当义工的时候看见他能读出一整本书都惊呆了，他完全用不着“留级”。我家索非亚不是不聪明，就是不愿学，基础太差！南非的教育体系就是这样，小时候让你使劲玩，什么都不学，到了十几岁才开始拼命PUSH孩子，那时候就突然要学好多好多，可是孩子的学习习惯和学习方法从小就没有培养好，现在重新培养，很难！如果孩子一直呆在南非倒也无所谓，它的教育就是这样，大家都觉得很正常。但是问题是离开了那个国家到了别的国家想要接轨就很难。听到这里偶心里不由自主想：还好，她们这是移民到了米国，要是到了中国，那和些三五岁就能够识字过千，会四则运算的中国孩子搁一块，还不得买块豆腐一头撞死？？？　　看着她妈妈忧心忡忡的样子，我不知道该怎么劝她，我很想告诉她：心急吃不了热豆腐这句老祖宗的古训，但是偶的英文水平却横竖不知道该怎么说，只好告诉她：Take it easy ！其实我感觉就像她妈妈自己说的，这孩子也聪明着呢，就是现在不想学习！这就是我们说的还没有开窍呢，也许她就属于那种看着个子很高，但其实心智都发育地晚的孩子。还有，也许这孩子就是天生要当演员的，这是美国，生存压力没有那么大，什么梦想都可以发光，没准N年以后，索非亚成了塞隆之后第二位南非来的奥斯卡影后呢！其实说到底，孩子初来乍到一个新国家新的学习环境也挺不容易的，前几天看宝妈的博里说她家宝儿班上从中国来了一个五岁的女孩子，也是一句英文不会的，四个月下来死活不适应，又打退堂鼓回北京了，说等一年级再来！以前我们都认为孩子适应起来快，现在我觉得那是指比大人快，但是就孩子本身来说，对学习对生活对心态都是巨大的挑战。当爹妈的说不担心是假的，，但是过分担心一是无用，二是父母的态度和情绪一定会影响孩子的发展，这时候他们更需要的是无条件的支持和鼓励，让他们内心有足够强大的力量相信自己能做到！　　谁都知道儿孙自有儿孙福，可是说起来容易做起来难！我看无论中国，米国还是南非，这当爹娘的都是一样，可怜天下父母心啊！　　本文选自《》新浪博客，点击阅读原文。