　　大多数中国父母会认为“孩子就是拉扯大”的观点，已经显得有点古老了。对于儿童受到虐待，包括身体、情感和心理的虐待，会影响到儿童的发育，导致儿童长大以后出现身体健康、情感和心理健康问题的知识，是比较新的知识；而对于一个健康的儿童，在成长过程中不断地遇到家庭的各种问题，对儿童未来心理和情感的影响，是最新的研究。　　克里斯托弗·贝格兰是一个世界级的耐力运动员、教练、作家和政治活动家。他最近在美国《今日心理学》杂志上撰文，介绍了这项最近的研究，显示儿童遭遇家庭问题会影响减少小脑的容量，从而影响健康大脑的发育，导致成年以后出现心理和精神障碍。　　家庭问题，包括父母关系紧张、争吵，身体或精神/心理虐待，家庭成员之间缺乏关爱与沟通，以及对日常家庭生活产生实际影响的事件、并有可能导致健康、住房和学校问题的事件。这些事件看起来不起眼，也从没有得到人们的关注，但是在最近，英国的东英吉利大学（UEA）的发展心理学讲师尼古拉斯·沃尔什博士，以及他的研究团队，与剑桥大学和医学研究委员会认知与脑科学组[1]一起，用脑成像技术扫描17-19岁的青少年，得到两个发现：　　第一个发现，从出生到十一岁之间，那些经历过大大小小家庭困难的儿童，他们的小脑比其他没有经历逆境的儿童小脑容量小。　　第二个发现，十四岁以后经历过“大事件、或者意外事件”的青少年，他们在17-19岁的时候，再次扫描却发现他们的大脑多个区域的容量都增加了。　　沃尔什博士的结论是，年纪较大的青少年遭遇小困难，可以让他们在日后更好地应对生活逆境。经历负面事件的程度与时间段才是最重要的。　　人的小脑功能主管人学习技能、调节压力，控制感觉等。虽然小脑只有整个脑容量的10%，但小脑却拥有大脑总神经元的50%以上，因为小脑对情感和认知的功能，被科学家成为“神秘而又具威力”。尽管目前还没有发现小脑容量小，会导致精神疾患的确切原因，但研究发现，所有精神病患者的小脑容量都比较小。沃尔什博士和他的同事认为，小脑的容量小，很可能导致成年以后罹患心理和精神疾病。　　沃尔什博士领导的这项研究结果的报告，发表在2014年2月19日的《神经成像：临床》[2]杂志上，题目为“生命早期的心理逆境，对青少年大脑灰质容量的各种影响”[3]　　沃尔什博士的研究发现有什么意义？这项研究让人们认识到，绝不可忽视小脑在整个脑功能中的重要性。因为，日常习惯和环境因素等，会改变大脑的结构、功能和连接---不管是好还是坏。正如沃尔什博士说：“这些发现非常重要。因为儿童和青少年暴露在逆境中，是日后罹患精神疾病的最大风险 … 我们的研究显示出，在儿童期以及刚进入青少年期的时候，暴露在家庭的困难中，哪怕是小小的困难，即便不是严重形式的虐待、忽视，也会影响到青少年正在发育中的大脑。所以，在早期的生活中，减少暴露在恶劣的社会和家庭环境中，可以提高健康的大脑发育，降低成年期以后的心理健康风险”。　　以前我们不知道，小孩子会因为家庭问题，影响小脑的发育，虽然在孩子小的时候看不出什么问题，但却导致儿童成人后出现精神问题。这项发现，不仅提高了我们对一般社会心理环境影响大脑发育的认识，而且指出了脑的特定区域，与个人心理社会因素之间的链接。因此，家长需要保护好幼儿和儿童不受家庭问题的影响。　　作者：杨虹（美国），华盛顿州西雅图《华声报》、《西华报》专栏作家，从事心理辅导的工作十多年，曾出版《重返伊甸园》、《慈祥与残酷：透视中国式父母之爱》。　　　　扫描二维码，下载APP　　责任编辑：尹菲