　　正如唐代诗人李商隐所慨叹，夕阳无限好，只是近黄昏。过去那些美好的事物，终究已成为过去，逮不住，留不得，你不甘示弱泪流满面地扑上去，却只能回报得两袖清风。　　无比美好的10年级啊，笔友口中那一段“抓紧时间好好玩儿”的好日子，对咱们国际生来说“游山玩水看世界”、“考试不及格依然可以高枕无忧”的美好时光，已经悄然从身边掠过，一去不复返了。现在，我们虚情假意微笑面对的，是11年级，VCE——维多利亚州！由此开始，每一场考试都要通过十分复杂的百分比记入高考总分了。　　11年级开学前的一天晚上，有人在facebook上发了一句感慨：　　We worry about tomorrow like its promised！　　这句不知出自何处的名言，一下子引得无数人为它摧眉折腰、感佩不已。　　按照维多利亚州的高考规则，11年级选定的课目，12年级就得照单全收。你可以在12年级占VCE总成绩50%的大考前drop一门成绩垫底、自我评价不良的课目，但你不可能越过某课目的11年级阶梯而突然闯入12年级的门庭。再说，另外50%的成绩还得由11年级至12年级大考期间平常大大小小、层层叠叠的考试成绩换算而成的。其中最低层次的是Learning Task，相当于平时家常便饭的小测验，在总成绩中占比较轻。中间层次的SAC，说白了就是一双双加厚版的靴子，又重又笨的，不来则已一来就是一窝蜂，让你应接不暇；在总成绩中占比较重，通常可以占整个Cycle成绩的60%，而且可怕的是，你决不能Fail！一旦fail，就得Redemption（补考），如果补考还是没通过，基本上就是“柳暗花明换一村”了，赶快筹划另寻课目吧。每个年级有上下两个学期，每个学期有两个term（小学期），而每个学期要出3个Cycle成绩，相当于每个学期要进行3次成绩总评。　　迈入11年级才恍然大悟，原来设置10年级完全就是为了预热，让你调适调适高中学习必备的心理状态。10年成绩再好，升入11年级也要冷不防被打个措手不及。就看我选的6门课目吧：　　汉语第一语言。11年级多了口语和阅读理解。口语考试，你需选择一个辩题，与考官展开一副腥风血雨的唇枪舌战，若被考官驳倒，结果当然是心知肚明了。想想吧，对手的身份是考官，在他面前你注定是一个手无缚鸡之力的小毛毛，孙悟空如何跳得出如来佛的手掌心呢？阅读理解，在两则30个字都不到的材料中，找出10个论点，拼凑出一篇文章来。30个字，连塞牙缝都不够，怎么凑得出10个论点呢？洋人版本的汉语第一语言，其难度果然非同一般！无怪乎VCE考试中，汉语成了加分高达6分的顶级课目。这么好的课目，为何对大部分中国留学生没有吸引力呢？　　数学。为了让我选择两门数学-----进阶数学（俗称低数）和数学方法（俗称中数），Mr.Einon威逼利诱双管齐下。开课之后，打破脑瓜子都想不到的是，低数居然比中数更费劲！一道其实挺简单的题目，密密麻麻的英文字母塞满了两整张纸，你要是不耐烦了，你要是粗心大意了，那么对不起，从头做到尾，你可能一分也抓不到。　　心理学。Mr.Einon曾经直截了当地奉劝我们说“这课目很难”。此话不假！一入门，就要你潜入人类的脑袋一探究竟，脑袋的内在结构、各个复杂部位及其作用，都得一字不落地熟记于心。　　法学。也是Mr.Einon眼中只有洋人才会选择的疑难课目。不说别的，就说立法的步骤，就如长江后浪推前浪，层层递进，条理清晰却深奥难懂。至于林林总总戴着大众面具的双胞胎似的罪名，如“有罪驾驶”与“危险驾驶”，其细微差别只可意会不可言传，既是法官判案定罪时遭遇的烦人精，也是confuse我们这些误入法律殿堂的不速之客的烦人精。　　英语第二语言EAL。这是我们非英语母语留学生的专享课目，也是唯一的必修课目。从10年级到11年级，简直就是蓦然间音高陡峭了两个八度，你不得不时刻悬着心吊着胆。我曾经做过一个SAC，给一篇文章分析作者观点以及修辞手法。开卷时，我的脑子就像做实验用的清晰泛光的盖玻片，待看完文章，却糊成了一锅浆。似是而非，莫名其妙，不知所云。这个SAC的成绩，全班最高70分，得了66分的我被迫打开了泪闸。听说，别班还有三分之一考生fail了呢。　　让我一直耿耿于怀的是，我的最爱、成绩始终名列前茅的戏剧课，考试要求自编自导自演还得自我化妆、自我设计服饰，时间陪不起，只好忍痛割爱了。我们姐妹俩一心想挑战的“天书”——英语文学课，也由于选课人数太少，被学校取消了。经过一番折腾，再加上Mr.Einon一番挑剔，我们姐妹俩选的课目便一模一样了。　　11年级的Coordinator——年段主任居然也换了，从一位留着酷型头、成天跟学生们打成一片的帅气小暖哥，换成了一位体格健硕、满脸络腮胡子、天天阴着脸作狮子吼的“魔鬼大叔”Mr.Carson。乍一见面，就感觉脑门飕飕地冒着冷气，一脸的笑容立马冻碎了。这位“魔鬼大叔”，每天大清早就背着双手、叉开双腿，矗立在locker前，监管着你的一举一动，说他“鸡蛋里挑骨头”已是很宽容的形容法了。假如你转身忘了锁柜子，就会被喷上一脸口水；假如你将纯白的袜子在泥地里染了一丁点黑，就会被一桶狗血淋成落汤鸡；假如你上课铃打响时分还在locker转悠，你的这节课就会直接改到校长办公室里上批斗会了。一点一滴鸡毛蒜皮，在他面前都是天大的事情，嗬嗬！　　有一次两节相连的EAL课，是专门给那些因种种理由缺席并且没完成作业的同学安排的。　　Those students who haven’t completed the homework last lesson， I hope you can finish it in this double lesson。 And the rest of you can do your homework of other subjects。　　我们的老师Ms.Josephine总是用一腔分泌着丰富雌性激素、令人内心酥麻的嗓音发声。可是，这类同学数量极少，值得专门安排两节课么？我不禁要对老师敞开的脑洞吐槽一番。我们这些早已完成作业的同学，可以做其他学科的作业，如果没有其他学科的作业，也可以无所事事浪费时间。这是什么道理？百地聊赖之中，总是要寻点乐趣吧。我伸着脖子，饥渴的两眼向四周逡巡着。啊哈！脑子里一粒智慧灯泡擦亮了。国际生最具人气的明星Jane，已经沉浸在均匀的呼吸声旋律中无以自拔啦。两只肉嘟嘟的臂膀耷拉在桌上作螃蟹状，脑袋埋在臂窝中，一束细小的短毛马尾滑溜溜地翘起，耳旁的发丝荡漾在暖风机鼓出来的和风中。如此可爱的睡姿，怎不令人陶醉！　　“嘭！”突如其来的一声巨响，震得人差点灵魂出窍。我从陶醉中惊醒，抬眼寻找爆破源，正对上一副烈焰焚烧的眼睛——Mr.Carson！魔鬼大叔！　　J-a-n-e！　　又是一道拖着慧星尾巴的晴天霹雳，炸醒了沉睡中的Jane，一双惺忪睡眼交织着惊慌与困惑。很快，幸福的Jane化身为圆滚滚的胖丁，可怜巴巴地蹲在魔鬼大叔面前，大气小气都不敢出。　　Out！　　一声唯我独尊不容置疑的喝斥，将Jane唬得浑身颤抖，如无头苍蝇一般，不知该逃往何处。她起身，走出教室，带上了颤巍巍的门。　　耳闻目睹此情此景，越发使我困惑。魔鬼大叔为啥爆发这么大的火？在课堂上睡觉，那是大有人在呀，对洋人来说更是家常便饭，魔鬼大叔发哪根神经啦？　　事后问起这事，Jane的眼眶立马就红了：“上课睡觉刚好被他碰上了，拎去劈头盖脸骂了一通。我解释没有作业可做，可他根本不听，说11年级上课还睡觉，是不是不想考VCE了？11年级就应该抓紧每分每秒学习，这简直就跟中国高考时老师对我们的态度一个样嘛，就差体罚了。”　　听罢Jane的一席话，生性胆小、脆弱的我不禁倒吸了一口冷气。想当初10年级课堂上，睡死都没人管，升上11年级果然就是不一样了！　　面对不一样的高考，所怀的心情却是一样的。　　本文转自《》　　扫描二维码关注“家长圈”（ischoolQZ），掌握更多择校内幕　　扫描二维码，下载APP　　责任编辑：尹菲