　　薛涌说讯　目前、留学指挥棒所引起的制度混乱，使那些准备留学的学生苦不堪言。他们在学校，主要对付的是高考指挥棒，压力已经非常之大。然而，因为自己和家庭都作出了留学的决定，又不得不拿出大量时间准备英语。许多家长会告诉孩子：反正以后去留学，学校的功课都是为了高考准备的，不妨马虎一点。但是，许多孩子从小被应试教育训练，已经定型了，受同伴压力非常大，看不得自己在班里的名次下降，听不得老师的批评。哪怕学霸出身、现为高级工程师的父母告诉他们这样一遍一遍刷题对未来的事业用处不大，他们也不肯听。这样刷题刷到高中，突然觉得有许多留学的考试要对付，于是又从为高考刷题改到为留学刷题。等到国外进了大学才发现：自己在学业上毫无准备，措手不及。　　以我个人在美国读书十年、教书十年的经验看，中国学生留美读本科，如果要在像样的大学有所成就的话，至少要经过四五年专心致志的准备。他们所遇到的挑战，绝非几个考试，也不仅仅是语言障碍。中美教育哲学和方法迥异，跨越两国的体制和文化、一切从头适应起来相当艰难。比如，美国大学对阅读量要求非常高，经常一周三四百页。大学课程经常要求期末论文、读书报告。这些中国学生几乎完全没有经验。很多托福考过100分、SAT考过2000的学生，到了美国大学里一筹莫展，甚至被劝退，也就毫不奇怪了。　　我们的教育体制，是要保证学生们未来的成功，不管他们选择什么样的高等教育方式。留学是成本最高的一种高等教育。但因为前期准备不足，留学的失败比比皆是。海归变海待的现象，就是一个明证。要改变这种局面，就必须把高考指挥棒和留学指挥棒早早分开，让学生尽早有清晰的目标、充足的时间来为留学进行准备。　　首先，国际班最好与公立学校体系脱离。现在的国际班，大部分都相当失败，学生家长满意的不多。为什么？因为这种国际班是镶嵌在旧的教育体系之中，还是用应付高考那一套为学生准备留学。哪怕是在那种一进高中就签约走留学轨、由美国“原装”班底主持教学的学校，还是难以专心准备留学。一位孩子在这种学校读书的家长来信说：“尽早分轨能让学生更好适应美国大学要求，不过在公立学校里似乎很难真正做到，学校必须完成义务教育任务，即学生必须修完国内必修课程，高一每周5节英语课，两节公共演讲课，其他全是国家课程，高二高三上午英语或AP课，下午国家课程，所以跟其他学校也类似，可能国家课程的压力会稍轻些。英语和AP文史类课程老师是外教，其他都是国内老师。”另外，学生们还是脱离不了应试习惯，一天到晚就惦记着托福、SAT等几门标准化考试、一遍一遍地刷题。同学们早就被过去的应试教育素质成型，彼此之间又形成了同伴压力，在分数排名上拼比。他们这个年纪，还缺乏足够的经验把现在所学的东西和未来美国大学的生涯有机地联系起来。除了分数外，学习的目标不明确，盲目性非常大。举个简单的例子，我曾给一些学生准备了大一水平的阅读材料，学生们读了后马上意识到自己还需要辅导、很难独立完成。两年后要独立面对的东西，现在啃不下来怎么行？道理都懂。但是，一听说别的同学都去上SAT培训班，马上就放下这些必须的阅读去背单词了。　　在制度上矫正这种现象的一个办法，是国际班从公立学校彻底脱离，独立办，并引起国外的“原装”教程和师资。这样，可以甩开公立学校国际班必须对付的“国家课程”，专心准备留学。另外，的模式要选对。现在的，经常以“轻松快乐”招摇，或似是而非的追逐美国寄宿学校的模式。崇拜的是人家的“贵族气”，实则东施效颦。在我看来，中国的，最值得参考的是美国那些高度竞争性的学校模式，比如一流的公立高中，特别是公立的“考试学校”。所谓“考试学校”，不是搞应试教育。而是一种学生经过严格选拔、非常注重学业的公立学校。比如出了八位诺奖得主的纽约Bronx科学高中、培养了四位哈佛校长的波士顿拉丁，都是通过文化课的考试选拔学生、一切以文化课为中心、具有高度的学术竞争性。这种学校，其基本精神是为才是举，从各个阶层特别是平民中选拔佼佼者，很少有“贵族”那样的噱头。当年犹太子弟主宰了这类学校，如今又几乎成了亚裔的一统天下。这样的学校，和中国的文化及教育传统比较能够衔接，也更能够培养学生正确的教育理念和态度：留学不是逃避奋斗的避风港。恰恰相反，只有愿意并能够接受更大挑战的人，才应该去留学。　　当然，这样的需要相当的条件，只有少数家长能够负担。也不能奢望这样的学校能够和Bronx、波士顿拉丁比肩。但是，这种“高端”教育，至少有相当有益的示范效应，使学生和家长任重道远，以奋斗的心态面对留学这一艰苦的冒险。韩国就有些类似的学校，已经成为向常青藤输送学生的基地。一般而言，亚洲的家长，因为文化原因，把孩子送到这样的学校比较放心。而把欧美的“贵族”寄宿学校，则往往变味。　　总之，孩子们现在已经压力过大。如果我们教育的制度框架不理顺，那么各种压力就会互相叠加，严重影响孩子们的成长。按说，教育过程最好是以非功利的知识探索为主体。可惜，在现实中，学生总是跟着某种功利的指挥棒走。在这种不幸的情况下，指挥棒就不能瞎指挥，更不能一个往东指，一个往西指。（来源：薛勇说公众号 作者：薛涌）　　扫描二维码关注　　扫描二维码，下载国际学校APP　　责任编辑：尹菲