　　原文标题：后澳大利亚留学需要注意哪些问题　　高考结束了，很多同学都想去环境优美、治安良好、教育水平高的澳大利亚留学，那么高考后澳大利亚留学需要注意哪些问题呢？下面小编为大家解答，希望能给大家提供帮助　　　　合格的高考成绩仅仅是昆士兰大学等澳洲名校本科申请的条件之一，申请者还必须满足学术成绩要求，并且满足雅思或同等测试英语语言能力的要求。一般来说，澳洲八大名校的雅思成绩都要求在6.5分以上，对于高中生来说有些苛刻，但却能在入学前保证学生的英语水平能够更快进入学习状态，习惯英文授课方式以及保证日常交流。　　除了高考成绩、英语成绩等要求，在澳洲留学还需要大额学费。一名留学生每年在澳洲学习需要花费30万元人民币，按照澳洲本科大部分学科三年学制计算，念完本科需要花费90多万。　　真正想出国留学的学生，高一高二就陆续出去念预科了，因为高三面临的多是重复的知识。而选择参加高考的学生可能多是想在国内大学就读，可能一些学生因为临场发挥不好，或者志愿没有报好，没能去心中理想的大学，之前也有过出国读书的念头，在这种情况下才考虑用高考成绩申请国外大学，如果高考没有发挥好，再加上语言没有提前做准备，直接申请澳洲名校本科专业还是有很大难度，除非考生特别优秀。　　　　对于那些成绩优秀，想通过高考成绩直接申请澳大利亚留学名校本科专业的学生来说，应该在高一、高二就做准备，包括英文培训、考雅思等，这样等到高考成绩一出来，就可以最快的速度申请，而如果等到高考成绩出来后再准备，在时间上可能会耽误。　　随着留学的多样化选择，入读外国知名院校已经不是唯一选择，尤其是对于一些留学后有移民想法的学生来说，毕业后的就业才是留学生关注的重点。专家分析，入读澳洲TAFE（技术与继续教育学院）不失为好选择，一方面入读TAFE院校学费低廉，另一方面TAFE院校在后期为学生安排的实习机会会让学生更容易实现就业。随着TAFE院校的不断完善，不少TAFE院校也开设了本科课程，学生毕业即可获得本科学历。同时，在澳洲留学的学生在获得本科学历之后，还可以获得2年工作签证，有充足时间寻找工作。　　无论是选择入读顶尖名校，还是进入TAFE学习，澳洲留学政策的开放让学生的发展道路更宽广。学生首先要对自己的未来有一定的规划。兆龙澳大利亚留学专家还表示，随着很多国家对教育产业的重视，中国选择到国外留学的学生越来越多，国外大学对中国、中国教育及学生的认识不断加深，未来可能会有越来越多的国外大学接纳中国高考成绩。　　本文选自《》的新浪博客，点击。　　责任编辑：尹菲