　　　　每年春季是择校高峰季，哪个年级转入也是家长们最纠结的问题。有的人认为小学一年级转最好，有的人认为小学三年级毕业后转最佳，也有的人认为小学毕业后，更有的人认为初中毕业后转好，莫衷一是。　　汉通在多年来为家长和学生提供择校咨询服务的过程中，也始终很难给大家一个明确的说法，当然除了因人而异、因家庭而异等各种原因外，主要是没有专门的统计数据或者调查研究来证明到底是什么时候转最好。　　针对这个问题，汉通教育根据制作中国地区IB/A-Level/AP学校报告的经验基础上，特展开全面调查。　　　　通过调查问卷了解目前在读的学生是从哪个年级转入的，他们在刚转入国际学校遇到的主要问题及解决时长，这些在读国际学校学生从他们自身经历而认为哪个年级转入国际学校最合适等，通过以上问题，进一步得出哪个年级转入国际学校最合适的调查分析报告，也给家长和学生一些可以具体感知的调查数据和事实。　　　　通过发放调查问卷进行调查。主要通过实地发放纸质版调查问卷和向客户发送网络调查链接的方式进行。　　　　采用不记名的问卷调查法，从2014年2月20日到2014年3月20日进行为期一个月的调查。对于纸质版问卷调查随时录入数据库保存，电子版的通过调查软件随时保存。　　截至2014年3月20日，共收到调查问卷413份。以下是我们调查数据的分析和汇总。　　　　    [单选题]　　汉通分析：　　根据调查，目前学生转入国际学校的最热门年级依次是：G9>G1>G6>G8。而在G2，G3毕业后转入国际学校的人数最少。　　究其原因，目前国际学校的认知度虽然在不断增强，但是初三毕业依然是最高峰。家长更愿意让孩子接受完国内9年义务教育之后再去读国际课程，国际学校。当然，除了意识方面的原因，经济方面也是一个重要的考量因素。一般来说从小学就开始读国际学校并不是一般家庭能承受得起的。　　而随着70后，80后家长大军不断增多，他们中有一些从思想意识上较认可；从经济上也能承受得起，所以在G1转入国际学校的学生也较多。　　     [单选题]　　   [单选题]　　汉通分析：　　很多家长以为刚转入国际学校，英语肯定是最难的。而实际情况按照难度从高到底依次是：人文>英语>数学>科学。　　根据交叉调查分析即各年级转入国际学校的学生刚转入时的问题而言，低年级转入者英语是最大问题，而到了高年级转入这人文是最大问题。　　国际课程中人文课程较受重视，扩展类词汇较多，多很多刚转学学生来说都是一个难题，尤其是写各种小文章时，更是找不到感觉。　　英语对于低年级转入者，听说是问题，不过可以较快过渡；对于高年级转入者读写是大问题。而且英语读写除了英文课上的各种题材、形式的写作，也表现在其他科目上，即我们普遍认为的学科小论文。　　根据咨询汉通课程辅导的情况分析，无论是读国外寄宿学校，还是读国际学校的学生，学科小论文是中国学生的普遍障碍。我们认为除了语言的问题，思维和学术写作的训练也是重要因素。  　　     [单选题]　　汉通分析：　　普遍来看，刚转入国际学校最大的困难都是听不懂全英文授课，其次是对外教的授课方式还不能很快适应。　　     [单选题]　　汉通分析：　　近一半学生用了三个月时间就顺利适应，大部分半年内都已适应。　　根据交叉统计得出的详细分析，小学转入国际学校的基本上在3-6个月的较多；而G6，G7毕业后转入国际学校适应情况来看，比较复杂，有的人3个月，有的人两年，出现了多维情况。而到了G9后转入国际学校，也跟小学一样适应较快，一个原因是学生年龄大一些，更为成熟，适应也更快。　　     [单选题]　　汉通分析：　　毋庸置疑，刚转入国际学校后英语是大家觉得最困难的，但也是最容易提高的。但英语听说比读写要更容易提高。通过交叉统计分析我们可以看出，低年级转入者提高最快的主要是英语听说，而从G6及以上的学生提高更多的是读写，兴趣爱好发展、沟通表达等。　　同学们的沟通表达和自信心在转入国际学校后也有不少同学认为变化较大，提高较多。这既得益于国际学校的授课方式--小组讨论等各种让同学们多表达的方式，也得益于给同学们一个施展自己特长的空间，所以很多同学的自信心也得以较大提升。　　     [单选题]　　汉通分析：　　转入国际学校后由于教学沟通、作业等全是英文，中文下降是很自然的事情，尤其是中文读写。这也是很多家长犹豫孩子几年级转国际学校最合适的问题。　　一般认为初中毕业后英语方面尤其读写很难做到自如；小学一年级就转入国际学校中文读写很难学好。　　     [多选题]　　汉通分析：　　由于该题是多选题，大多数同学把都选了英语好、自我管理能力强、兴趣爱好广泛几个选项，认为这样的学生转入国际学校会比较适合。　　  [单选题]　　汉通分析：　　就转学接受的原因来看，最主要的原因是不喜欢国内死板教育，占到46.38%，其次是认为申请国外大学更容易。　　     [单选题]　　汉通分析：　　针对在读国际学校学生和家长的调查，他们认为G1转入国际学校最合适的占40.58%。其次认为G5毕业后转入国际学校的占14.49%。究其原因，由于目前不少学生是在初中毕业后转入国际学校的较多，英语是他们最大的问题，所以他们认为越早转入国际学校越好。　　针对到底哪个年级转入国际学校最合适这个问题，我们也采访了不少领域的专家。我们来看下专家怎么说呢？　　　　因为国际学校多为IB课程学校，初中的MYP项目是6年级开始，英语水平足够高的学生可以5年级申请入学，6年级开始进入MYP系统。小升初阶段进入国际学校也可以重新从6年级开始读MYP。　　个人一直比较同意我学校一些家长的看法，小学4、5年级是转到国际学校的最佳时机。因为公立教育尽管有不尽如人意的地方，但是对于中文书写的基础训练还是有一定优势的。看似不人道的严格训练，也可以帮小孩子养成比较好的学习习惯。有体制内学习经历后，当学生转入氛围更宽松的国际学校，对比以前相对死板的教育方式90%以上的孩子会觉得很快乐。而之前养成的一些中文基本功和学习习惯也可以延续。　　只是现实是国际学校都有了自己的小学，很多还有幼儿园跟学前班，尽管服务国际移动家庭，每个学期都会有空位出现，但是并不多。自己的学校直升上来的孩子已经占了绝大多数学位。又如07、08年这种生育高峰年，体制内小升初出现变数，选择个性化教育的家庭增多。所以真等到4、5年级想再插班进来，难度就太大了。所以小一开始就入读国际学校也是形势使然。　　　　关于孩子在什么时间段转入国际学校这个话题，从根本上还是取决于家长，所以说家长的整体规划，明确教育预期非常重要，在选择公立学校或国际学校，千万不能模棱两可。　　以我这些年的经验，如果有人问我，我的答案当然是越早越好，原因是，在中国这样一个极度缺乏英语语言环境的国家，孩子从一年级就开始系统的英语教育，使用英语这门语言学习文学、数学、科学、社会学、艺术等课程，孩子经过半年的时间能够打好听、说、读、写四个方面的能力，最重要的是让孩子建立了很好的英文思维。我们学校使用的美式教材，教材的特点是循序渐进环环相扣，学科之间都有联系，增加孩子的学习兴趣。关于中国家长感兴趣的中文学习的问题，我认为学校按教育大纲完成了人教版的教材，如果孩子能配合大量的阅读，和养成写日记的习惯，孩子会回报给家长一张满意的成绩报告单。　　另据一位不愿透露姓名的对国内教育和有过深入研究的专家认为，如果中国家庭，想让孩子真正双语、双文化的背景；兼具中国式和国际化思维、视野，最好在小学三年级毕业后转入国际学校。太早可能会导致中国化的缺失，太晚较难真正达到国际化。　　本文节选自《》的新浪博客，点击查看。