　　　　　　小编本人有在外多年的经历，已经习惯异乡、异国的漂泊，但是有两个时间结点还是会非常想家，一个是春节，因为看到唐人街的张灯结彩，觉得这个热闹不属于自己；另一个是中秋，因为华人“千里共婵娟”的情怀，特别希望自己此时就在父母身边。又到一年月圆时，我们专门把在美国亚特兰大上学的上海高中生陈文聪写给父母的信，10年过去，留学生在外的思乡之情依然没有变。　　　　亲爱的爸妈：　　你们好吗？　　每天都会拉开窗帘，让阳光洒满屋里的每个角落，感谢生活。很感激，也很快乐，因为我有一个美好的家庭。　　与你们度过的每一个春夏秋冬，早已深深刻入我的生命。在你们的呵护及培育下，我从一个光头小和尚成长为一个大小人儿。我们之间会有争吵，有我不成熟不理智的地方，还没事相互赌气。但每次过不了一炷香的光景，必又是言归于好，嬉笑打闹复如平常。　　小时候懵懂，不知家的重要。呆望着窗外的一片灿烂，真想快快蹦蹦跳跳地奔向自由。可当我最终有一天真正要离开家门时，当初来乍到的新鲜感被一层层剥去后，剩下的只有对家的思念以及对亲人的期盼。于是学会了坚强，一人在外无论遇到什么挫折都得自己扛着。没有了家的支持和依靠，只能让自己学会在风雨中坚持。因为只有这样，才能让你们放心。于是逐渐明白了爱的真谛。肩上又多了一份责任，一个作为儿子的责任。　　还清晰地记得离开上海前的那次聚会，可以说是今生难忘！酒店的布置一直都是你们——我的老爸老妈操心，坐落外滩，面朝黄浦江，那夜色真是无比醉人！为了这个晚会，你们忙里忙外好辛苦，我看在眼里，感动在心里。这就是爸妈，平时批评毫不留情面，其实爱在不言中。　　聚会那天播放妈妈辛苦制作记录我成长的powerpoint，竟然揭露了一个天大的秘密，我终于得知原来初中收到的三封情书竟然是妈写的！当然信中有很多鼓励、激励的话，原来老妈是想用这方法把我引回学习的道路……唉，枉费我当时如此开心一场了。　　而如今我出来念书，由于自己能力太差，没申请到什么奖学金，导致你们的经济压力很大，在此得好好谢谢你们，这么多年你们没少为我操心。我从小就能折腾，以致让老妈在与我斗智斗勇中逐渐提高了智商和情商，而老爸的筋骨也是磨练得颇为结实。所以，不仅是为了自己，也是为了这个完美的家，以及所有爱我和关心我的人，要开心地活下去，只是每年的元宵，甚至以后本应合家欢乐的春节，我也许都不能陪伴你们左右。但我会，会为我们这个家祈祷，愿我们快乐地度过每一天！　　屈指一算，快要到中秋了。行将月圆之时，我们一家三人却奔波在三个不同的经纬，幸而在中秋那夜，你们能一起在上海赏月了。一直到现在也不曾有过机会，在中秋，除夕，圣诞抑或就是平常的一天，一家三口去新天地，点上三杯马提尼或是朗姆，或者就来三大杯豪爽的黑啤，听听音乐，讲讲身边发生的一切有趣的事，疯玩到凌晨，回家倒头便睡。所以很怀念我们共同度过的那个千禧年的夜晚。　　特想念上海那令人垂涎欲滴的月饼，还想尝尝小馄饨，蟹子烧卖，无锡小笼，排骨年糕，酒酿糕，桂花糖藕，烤仔鱼，那么多好吃的东西，尤其是与你们共同分享时，简直如天上珍馐！　　于是月圆月缺，人离人合。不变的，是一颗思乡思家的心。爸妈，保重！我爱你们！　　祝　　平安！　　儿 陈文聪 敬上　　想念父母，想念上海的美食，中秋思乡，家信会有一点煽情，但是“明月千里寄相思”的愿望每个人都懂。　　@RugueWong 在美国读高中，当你看着同校的本地学生，放了学走出校门，一辆车等在那里，她走过去敲敲车窗，车里下来一个妇女或一个男人，给她一个拥抱对她说，“Sweetie u r home”，而你只能一个人走回homestay的时候。　　@胡萝卜牛肉 本人在台湾上大学，虽然不远，但并不能想回就回，秋冬换季的时候，打开了很久未开的箱子，穿上了有家的气息的大衣，那个时候满脑子都是快点回家快点回家。　　@Yi Jia Zhao 刚来英国第一年的春节，8个人聚在一起在朋友家吃饭，聚会散了的时候已经是凌晨了，各回各家，一个人走在路上，突然看到了满天的繁星，那一刻非常想妈妈。　　@西西里不知道 出国以后变得非常多愁善感，觉得越美的地方越伤感，好多次坐在巴塞罗那的海边，想的是高中时候有一年国庆节和爸爸妈妈一起去青岛，那好像是记忆里唯一一次3个人出去玩。　　@vc 每年期末写论文，大概一个月的时间，都是上夜自习，凌晨4点从图书馆出来，一路走一路哭回家，不会写的论文越想越委屈，反复质疑自己为什么要出国，好想买一张机票马上飞回家。　　@一丛 毕业时犹豫了好久是要回国工作还是留在法国，有一天还在上班，看到爸爸的微信说马上回国，家里有急事，到机场的时候已经知道奶奶不在了。飞机上十几个小时，一直在哭。我知道自己必须马上回国工作，回来陪陪家人了，因为好多错过了都不能弥补。　　对于留学生来说， “人月两团圆”只是一个美好的愿望。不过告别是为了下一次的团聚，离开是为了更好的回来。希望今天，远在纽约、伦敦、巴黎、悉尼的小留学生，中秋快乐！只要心在故乡，无论人在哪里，都是花好月圆。　　作者：张通人，责任编辑：尹菲　　