　　据外媒报道，英格兰教师工会一致同意就全面抵制小学进行考试投票表决。教师工会负责人表示，工会将考虑在2017年夏天就此表决。　　在这一决定作出之前，有指称说，英国的英格兰地区小学生是“全欧洲考试最多的”。　　在教师工会年会上，有代表警告说，现在的小学已经成为“考试工厂”。　　代表们批评就小学成绩评估所作的“乱改”，并投票赞成就全面抵制小学生参加考试投票表决。　　目前，英格兰小学中的7岁和11岁学童以及刚入学的学童共参加三次全国考试。　　英国教育部门表示，抵制考试将只会“打乱儿童的教育”。　　教师们提出最多意见的考试是英格兰小学入学新生的“摸底考试”（baseline tests），因为该考试的对象是刚刚进入小学的5岁左右的幼童。这一考试旨在了解学生的入学情况，为小学今后几年的学习提供一个评估基础。　　不过，与会者批评说，“摸底考试”不应该是刚入学一个半月的预备班小学生教育的重点，他们更应该学会与小朋友相处，而不是“坐下来，鹦鹉学舌”。　　代表们还批评“考试文化”，警告目前的小学评估计划将使小学预备班、一年级、二年级和六年级学生都面临考试压力。　　老师们警告说，过分重视考试将使教学大纲过于狭窄，限制学生的创造力，使各学校更看重学校成绩排名而非因材施教。　　英国教育部发言人对此回应称，家 长有权期望学校进行考试，显示小学生在毕业时掌握了正确的数学和语文基础。　　扫描二维码关注“家长圈”（ischoolQZ），掌握更多择校内幕　　扫描二维码，下载APP　　责任编辑：尹菲