　　今天是某国际中学部正式开课的第一天，学生们能跟上中英双语教学的节奏吗？外教的纯英文授课他们听得懂吗？对于国际中学他们是否又有全新的体验？跟着小编一起去探访一番吧！　　　　　　上午十点半，提起刚刚过去的两节英语课，新高一何辰博同学满脸兴奋：“两节英语课，眨眼就过去了，好神奇，下课之后同学们还围着王老师问东问西”。　　“老师是怎么上课的呢？为什么大家这么兴奋？”　　“王老师没有像很多老师那样，一上来就讲一大段英语，然后问我们‘Do you understand？’，而是简单的介绍了自己之后，就让我们每个人轮流介绍自己，不会的词句用中文表达也没关系。之后他没有急着上课，而是跟我们互动，玩一些简单的小游戏，在这个过程中要求我们所有的对话里如果有会说的单词就表达出来，哪怕只是一个单词也没关系。一个小游戏下来，大家放松很多，也敢说（英语）了。”　　“我对自己很有信心，这是一个全新的开始”　　对于刚结束的经济课程，何辰博同学显得淡定得多，厚厚的教材，密密麻麻的英文，再加上老师上课的时候不时蹦出的专业词汇，让这个刚刚接触经济学的小姑娘有 点压力。不过，何辰博还是很认真的告诉小编：“刚我听经济学老师讲课，举了很多生活中的例子，而且，基本上都用中文给我们讲解了一遍，再加上有PPT课 件，我相信我自己可以拿下这门课程，就像我们班主任刘老师说过的那样‘一切重新开始’，我对自己很有信心”。　　住宿“初体验”：“住在宿舍像‘回了家一样’”　　在下课间隙，何辰博同学还和我们聊到了她的住宿“初体验”。　　对于第一次住校的何同学来说，集体的宿舍生活让何同学也赞不绝口：“我很开心自己在一个很温暖的宿舍，素质训练那几天，我们我的舍友一结束训练就说‘走， 回家’！不仅仅是舍友比较好，我们的生活老师也很棒，有颜值，还有‘内在’。她不只一味的关心你，而且很有原则，比如九点发手机就准时九点发，十点收手机 就准时收，这让我不知不觉中养成了很好的生活习惯，不再依赖手机，独立性也提高了。生活上她很照顾我们，有时候知道我们训练忙，会帮我们买一些生活必需品，但很显然，这不是她工作范围内的事，我很开心遇到了很好的人”。　　　　　　早晨的最后一节课是初一班的数学课，担任数学课老师的是外教Sam。对于新初一的同学们来说，接受外教的纯英文授课还是有一定难度的。初一班主任罗老师告 诉我，每个班的班主任老师每节课都随堂旁听，注意观察孩子们上课的反应，跟老师的互动以及课堂纪律等，以便随时对同学的情况有所掌握。另外，在这节外教老师的数学课上担任英语老师的王远也在旁听。学生们有听不懂的地方，王老师就帮同学们翻译一下。　　Sam老师让同学们上黑板做习题的时候，韩梦泽同学频频举手，上台做题时也是又快又正确。下课后在谈到自己上纯英文授课的数学课的感受时，韩梦泽腼腆一 笑：“我还可以，能跟上。因为阿拉伯数字是相通的，即使我有时候听不明白老师说了什么，但是数学的运算公式往黑板上一写，我就能看明白。”　　也有同学接受的比较慢。Sam老师让一位女同学上去做题，其实题目不难，但这位女同学还是不太会，经过翻译老师的讲解，她恍然大悟，很快写出了答案。看来，要过英语语言关，同学们还是要下一番功夫的。 　　扫描二维码关注“家长圈”（ischoolQZ），掌握更多择校内幕　　扫描二维码，下载APP　　责任编辑：尹菲