　　原文标题：真正的，应该实现教育全球化　　　　　　上海交大教育集团学院澳大利亚国际课程中心总校长，加拿大多伦多精英高中中国区校长。毕业于中国政法大学，6年新西兰海外教学及管理经验，2年加拿大海外教学及管理经验；2006年在起国内从事国内教学和管理至今。曾经在大连枫叶任职多年。2014年在阿联酋获得IB课程DP项目校长资格。对IB课程，美国课程，加拿大课程，澳大利亚各州课程有全面的解读和认知，是课程的资深专家。　　上海交大教育集团澳大利亚课程中心位于上海市奉贤区八字桥路688号，是由澳大利亚首都堪培拉教育局（BSSS）直接监管和评估的ACT海外学校，并采用ACT（首都堪培拉地区）高中课程。ACT高中课程是全澳大利亚排名第一的高中课程，也是澳大利亚官方高中课程及高中文凭证书，还是目前中国境内拥有西方教育法保证的、西方政府官方国家课程标准项目之一。　　　　　　　　我是上个世纪终末期（90年代）开始接触的，首先是新西兰的中学教育。在和他们的教师接触中，我感受到了与我成长过程中不一样的一种学校教育对于学生评价的不同标准和体系，也就是说并不以学科考试成绩论成败。后来在新西兰的一些高中从事教育教学的过程中，更加感受到了学校大纲在课程教学和学生评价中的高度的统一性和指导性。再后来，我分别又从事加拿大教育体系、英国教育体系和IB教育体系、澳大利亚教育体系的或者课程的在国内的开办近20年。　　　　在多年的经历中，我现在越来越感到，也在思考的是一个问题：什么是国际教育？　　我个人的理解是，国际教育到现在应该有广义和侠义之分。侠义的国际教育应该就是指IB、A-LEVEL、美国、加拿大、澳大利亚等等这些以英语或非中文为第一使用语言进行教学的具体的教育体系，它在教学大纲的设定、人才评价的标准、教学目标和教学任务的设定和执行都与中国的学校教育有很大的不同。但是，教育发展到现在，特别是自上个世纪末期，很多国际教育的体系通过在中国境内的合作办学或独立办学，国际教育这个侠义的概念似乎也越来越多的在办学实践中融入了很多中国教育优秀的内容和思想。　　我现在的认知是国际教育应该是在地球村、全球一体化思想的背景下，融合各个国家的优秀的育人思想、育人技术、育人目标、教育方针和政策等等关于教育成为终身成长过程中的必要条件，结合不同国家的文化以及历史背景和传承，优势互补，内外相长，实现教育的全球化的概念。当然，其实我们国家早就在教育教育方针中提到的“德智体美劳全面发展”的理念本就是先进和符合教育方向的。　　所以，我的理解，国际教育更多的是将人的教育做到符合人身心健康的成长，具备终身学习的技能和思想，具有高度的社会责任感和人类共同进步与繁荣发展理想，懂得包容和借鉴，诚实守信，互帮互助，爱好和平的教育过程。　　我们知道，相比A-Level课程、IB课程及AP课程，澳洲课程算是比较小众的，那您当初为什么选择从事澳洲课程的呢？　　首先，澳大利亚的教育质量在当今世界具有一流水准，全国有40多所大学及230多所专科技术学院。其中以澳洲国立、墨尔本大学、悉尼大学等为代表的澳洲八大更是在世界大学排名中名列一百强。同时，澳大利亚的学历资格，被世界各国包括我国所广泛承认。　　其次，澳大利亚高中阶段课程体系与中国目前的课程体系设置比较相近，即以语言+数学这两门核心课程为基础的自然科学类（理科）和人文科学类（文科）科目的设置方式，便于中国学生的适应和接轨；　　第三，澳大利亚的高中阶段教育是二年制，11年级和12年级。但是，很有意思的是，在10年级（中国的高一），澳大利亚就设置了学科转换课程，便于中国学生进入后进行高中阶段可课程的准备和接轨；　　第四，澳大利亚的入学级灵活，一年二次，春秋各一次，可以有效的帮助学生打好基础为进入下一阶段的学习（无论大学或是高中）做好准备；　　第五，澳大利亚教育中的课程体系设置很人性化和多向性、多层级性的特点为中国学生提供了课程选择的广阔空间。比如：国家课程标准+学校注册课程+校本课程评价学生的模式，使得每一位学生都可以“有尊严的、快乐的享受学习的乐趣”。　　第六，澳大利亚课程体系中的评价标准的多层级，多维度，是完全与中国应试教育或是某些“洋”应试教育的评价，更加全面的反应出学生的真实学习技能；　　我了解到澳大利亚的教育是各州政府分别管辖的，相比其他州的教育，我们为什么选择与堪培拉教育局合作呢？　　：虽然澳大利亚的教育是各州政府分别管辖的，在行政体系上各州略有差别，但基本上教育质量是由澳大利亚联邦政府控制管理，所以在澳洲，各校都能保持一个平均但同时又较高的教育教学的水平和质量。　　同时，大家可能都知道，各州在完成学生学业水平的测定后，在升入澳洲本土大学或其他国家的大学时，要转换成ATAR（Australian Tertiary Admission Rank澳大利亚高等教育录取级别），而ACT（澳大利亚首都地区，ACT 　　Year 　　12 　　Certificate）是直接进入到ATAR系统中的，也就是说更加直接接受教育教学的评估的监控以及反馈；　　选择堪培拉教育局是因为我们获得的是堪培拉教育局在离开堪培拉地区的“海外学校”，也就是说学生在中国境内就能享受到和澳洲本土学生一样受澳洲法律保护的教育权利。在中国境内完成学业既可以获取澳大利亚高中学历和毕业证书。　　堪培拉教育局对于ACC的学术运行进行严格的管控，不同于有些国际项目，在实际办学中处于“脱管和失控”状态，学生的权益得不到保障，办学者的权益也得不到保障。　　　　　　1）节省时间，节省教育投入成本；　　2）在国内享受受澳洲教育法的保障；　　3）学生毕业后选择上学的路径宽广，可以升入世界范围内以英语为教学语言的国际大学（如美国、加拿大、英联邦的新西兰、新加坡，以及中国香港特区的大学等等）；　　5）评价客观公正，不以考试论成败，以过程中平时成绩的积累加综合评定出具学生在读期间的学业成绩报告。而不是“一考定终身”；　　6）升学季灵活；　　7）澳大利亚大学优质优价；　　8）澳大利亚的人文环境、消费水平等适合中国人读书和生活；　　9）课程设置科学实用（完成5门核心课程并通过测评即可毕业）；　　10）英语教学为第一使用语言；　　11）本民族的文化（中文）是核心课程之一；　　12）学生的综合能力和素养（比如钢琴8级等音乐、艺术、体育等特长）经过评估既可以计入选修课程；　　13）中澳两国间的友好关系是基础保障。　　　　这是一个仁者见仁，智者见智的话题。个人认为：不忘教育的初心和本意以及真实的目的，即为最好的教育。中西融和，首先是观念的融合和思想以及认知的融合。既然是融合，肯定是强强联合，取长补短。发扬中国教育中的严谨的治学作风，提倡西方教育中宽松的学术氛围，努力实践和鼓励学生的思辨能力和批判性思维，鼓励学生的创造性和动手操作能力，鼓励学生“老吾老以及人之老，幼吾幼以及人之幼”的尊重与有爱之心。　　与师校长聊了这么多，小编也充分了解了上海交大教育集团澳大利亚课程中心。对于家长困扰的孩子留学的种种问题，小编突然觉得除去三大主流课程之外，澳大利亚课程将会开启另一股留学热潮。　　本文选自《》的新浪博客，点击。　　责任编辑：尹菲