　　原文标题：美国学校不被认可回国怎么学历认证？　　　　刘萨是一位土生土长的上海人，在高中毕业后，她便顺利申请到了美国一所名气不怎么大的院校就读。通过3年的勤奋学习，终于顺利毕业并且考入了一所美国很出名的大学，继续攻读硕士学位。　　两年后刘萨硕士毕业，并取得 了硕士的学位证书，回国后就立即着手开始进行国外学历认证。在同为留学生朋友的帮助下，刘萨检索有的资料都准备齐全了，但是当朋友让她查询一下自己的就读院校是否符合教育部的认可资历后，刘萨顿时就慌了。因为不管她怎么找，还是查询不到自己就读的该所美国本科院校，也就是说她所就读的学校不被认可。如此一来，刘萨的前置学历就存在缺失现象，学历衔接不上，那国外学历认证岂不是就黄了？国外学历认证问题直接求助[京华归国]协助解决认证问题，成功顺利认证学历。　　刘萨情况并不是个例，很多的留学生在出国留学之前很少能够关注到自己通过中介申请的国外院校是否是在教育部的认可范围内的，也有很多黑心中介，为了赚钱故意欺骗学生和家长们，并没有将学生和家长的利益放在首位。这样就导致了很多留学生在外学习几年，时间和金钱到最后却是白白浪费了。　　而现在，虽说今年教育局对国（境）外学历学位认证的材料有所改变，前置学历和留学回国人员证明都不再需要，但是，这两项并不是就不在审核范围内了，这只是为了方便留学生材料准备而已，实际上教育部留服中心还是要对留学生的学历衔接性进行核实的。留服中心会直接通过驻该国的大使馆和你就读的国外院校进行核实，如果你的就读院校根本不在认可范围内，那么也不用找学校核实，直接将你的申请退回。　　这就给广大的家长以及准备出国留学的同学们一个警醒：在考虑出国留学的时候，更多的还是要考虑到，该学校的教育质量以及我国教育部是否认可这所学校。不是光是出国找个学校学习就可以的，留学之后还是要回国的，回国之后能够顺利通过学历认证、顺利就业才是至关重要的！　　本文选自《》，点击。’　　更多信息请访问：   