　　原文标题：什么是加拿大PNP移民　　所谓PNP计划，即Province Nominee Program，是由每个省自己制定政策，申请人可以直接向省内提交申请。由于PNP计划不需要接受加拿大移民局（CIC）评估，其申请标准和申请周期都要比CIC的申请难度小。但需要体检、无犯罪证明和足够的资金，但仍会根据联邦征服移民法的规定进行审核。　　以往，留加留学生若想成为加国人可不是件容易的事情。不光在资产、技能、职业等方面有诸多限制，而且通常都要等上五六年的时间。但近期（2月12日）加国PNP计划范围的扩大，特别是对于在加国的留学生给予了超惠的待遇，这一消息不得不让在加国的留学生兴奋一阵子的了。　　　　　对于已经毕业并申请了一年（或者）两年工作许可的留学生，直接在加拿大申请“省内提名类移民”是一条非常高效的移民途径。昆特兰大学学院办事处负责人对记者表示，以往只有在安省大学及以上学院毕业的海外学生才可申请，现在，只要是加拿大境内的任何公立大学或学院毕业的海外学生，只要在安省找到合格的雇主提供的工作机会，均可申请省提名移民，目前私立院校留学生尚不在PNP提名范围内。 　　　　在扩大了PNP留学生资格范围的同时，为了提高留学生就业成功率，PNP计划另对“合格的雇主”的门槛进行了调整，雇主资格范围扩大至全国各地区的中小企业。这一举措为留学生申请PNP提供了更“平民化”的机会。由省移民厅提名的申请人，其个案到达联邦移民部之后，不必再像一般技术移民那样要经过资格评估及计算分数，而只是经过文件确认、体检及安全背景检查等程序，所以审批过程将比一般技术移民为快，通常只需要6-8个月就可以办妥，相比普通的移民途径可节省3-4年的“漫漫移民路程”。 　　　PNP只要求留学生在加国公立院校念书取得两年以上学历，找到一份永久性且一年至少要累积工作1950个小时的全职工作，且雇主为“PNP合格雇主”，就可以申请省提名移民，不再受行业限制。　　本文选自《》的新浪博客，点击。　　责任编辑：尹菲