　　在过去几十年间，科学对人大脑的结构和发育不断有新的发现。先是“智商”理论，描述人怎样在不同的方面有不同的聪明，接着科学对情感在人生活中的角色有了重大发现：人不光需要“智商”，人更需要“情商”最近这些年，随着神经科学、分子学、表观遗传学等学科的发展，科学家发现人除了“情商”之外，还有“高级功能系统”，这个大脑里的“高级功能”的健康发展，是人能够完成多项工作的成功秘笈。　　科学家用机场的“空中交通控制系统”来形容人脑的工作。在一个繁忙机场的多条跑道上，机场的指挥中心管理着许多起飞和降落的飞机。人脑的 “高级功能”就如同机场的空中交通管理系统。它是一组技能，帮助我们在生活中解决复杂的问题、做出决定，坚持完成重要的工作，做计划并及时调整计划，识别和纠正错误，控制我们的冲动行为，或者设立目标，监督我们实现目标的进步。　　建造大脑的“空中交通控制系统” ，即“高级功能系统”，是早期童年的一个最重要的、最具挑战性的工作。小孩子依靠这些刚刚冒出的高级技能，帮助他们读写和记住解决算术题的步骤；参与课堂讨论、小组活动，与其他儿童玩。不断增长的高级功能使儿童可以做个好学生、好公民和好朋友。将来长大了靠这些技能有条不紊地安排自己的生活。　　小学老师最懂得孩子是否具备高级功能技能。老师在布置功课，或者指导课堂上的小组活动中，就会注意到，哪些儿童第一时间展示出与其年龄应该相当的发展上，存在着迟缓或者缺陷。老师会识别出哪些学生有注意力不能集中的问题、或者无法管理情感、无法独自完成作业、也不懂把自己想要的和需要的，与人进行沟通。而这些方面是决定着孩子以后能否在学校成功的主要因素。小学老师最懂得，一个带着高级功能技能来到学校的学生，就是带着一个坚实的基础，要比懂得认字和算术重要多了。  　　孩子的“高级功能”技能不会随着年龄的长大渐渐形成的。人生来有这个潜力去发展这些能力，或者不发展---靠的是人在婴儿期、幼儿期和青少年时期的经历。我们的基因给我们提供了蓝图，但是儿童生活的早期环境，在基因上面留下永不磨灭的印迹。而这些个印迹，影响着大脑线路中基因怎样表达，和要不要表达。所以，父母给孩子创造怎样的早期生活环境，决定着孩子的高级功能技能是否得到发展，还是不发展。　　能够集中精力、保持精力工作、不受外界的干扰，可以转换做事、解决复杂的问题、有做决定的能力、坚持完成重要的工作、做计划并及时调整计划、识别和纠正错误、控制冲动行为、设立目标，以及监督自己实现目标的进步等等，高级功能的范畴包括了大大小小不同方面的生活技能、能力和行为。发展孩子需要的这些技能，为的是满足他们生活道路上面对的各种挑战，让他们成为一个成功的人士。这才是真正“不让孩子输在起跑线上”。　　作者简介：杨虹(美国)，华盛顿州西雅图《华声报》、《西华报》专栏作家，从事心理辅导的工作十多年，曾出版《重返伊甸园》、《慈祥与残酷：透视中国式父母之爱》。　　　扫描二维码关注　　扫描二维码，下载APP　　责任编辑：尹菲