　　原文标题：日本新华侨报：中国留学生将实习作为企业敲门砖　　据日本新华侨报网报道，进入6月份，将在2018年毕业的日本大学生目前已经开始进入找工作阶段。在日中国留学生当中，有意愿留在日本工作的人也已经参与了热火朝天的“就职活动”，简称“就活”。比起日本学生，中国学生在就业上有着先天的“劣势”，日本语言能力关和日本商务礼仪关，因此，在找工作的过程当中，更应该注重方法。　　文章摘编如下：　　从前，许多留学生是毕业前一年才开始了解企业状况，准备简历和就职活动，常常因为准备不周全而失去机会。近两年来，中国留学生在日本找工作的方式有所变化。许多中国留学生在大二或者大三的时候，已经开始积极向日本企业申请“实习机会”，为毕业前的就职活动做准备。　　一方面，中国留学生可以通过在日本企业的实习机会了解公司运作基本流程，人际关系的处理，商务礼仪的学习等；另外一方面，还可以在各个有兴趣的行业当中尝试工作，找到自己真正想进入的行业，或者是公司，调整今后学习和技能训练的重点；最后，在公司的实习过程，也是认识日本文化，建立日本社会人脉关系网，以及融入日本社会的一步。针对中国留学生的这一变化，日本的企业也正在调整雇用战略。目前，不少企业开始在网络上登载实习生招聘信息，其中也有不少都直接说明欢迎外国留学生。　　日本的实习机会大致分为公司说明会型，项目型和工作体验型三种类型。公司说明会形式的实习，是通过本公司社员或者业内人士开设讲座，阐述公司或行业魅力，时间大约是1天到2天左右。日本的公司建议，留学生在找工作时首先可以先参加此类实习，了解公司概况。　　其次，项目型实习主要内容是通过实习生之间的团队合作，来为公司新的事业项目做企划案。根据公司给出的课题，在规定时间内做出成果，然后做展示说明成果。通常，一些公司都比较关注实习生给出的企划案。一些大公司甚至会为此开设比赛，公司内部的部长、课长级别的员工也会参与其中。表现出色的实习生自然会获得青睐，有意向在实习公司工作的人则可抓住这个机会展示自己的才能。　　工作体验型的实习，则是进入公司内部，感受公司的气氛，参与公司的工作。留学生参与这种实习，可以清楚地知道自己距离一个“社会人”的距离，也能知道公司社员眼中自己的优点。从企业角度来看，实习生可以在了解公司的基础之上，开始职场训练，先一步在实地进行学习，比“纸上谈兵”更快地进步，将来职场也更顺利。　　随着中国留学生进入日本留学的人数越来越多，进入名校的人数越来越多，希望他们也能在努力学习书面知识的同时，练好自己的实战能力。进入企业实习作为一个十分有效的途径，要好好加以利用。由此，也不难预见，将来的日本社会还会出现中国留学生在日本大企业“爆就职”的现象。　　责任编辑：尹菲