　　本文节选自《国际学校家长圈》的，点击查看。　　去美国可以接受世界顶尖的教育，是无数学子心中的梦想。那么去美国学什么专业更有优势呢？下文为大家带来美国留学可选择的最具市场前景的专业：　　　　排在就业市场未来7年需求量增长比例最大的专业是会计专业。09年，大学会计专业本科毕业生平均年薪起薪为48993美元，比08年的毕业生平均起薪增加了1.9%。美国大学会计专业毕业生就业前途亮丽，不仅表现在经济不景气之时，根据美国劳工部的预测，到2016年，就业市场对大学会计专业毕业生的总体需求量会增加18%。政府对企业规则的增多促使企业需不断充实会计人员队伍，而且会计这一职业涵盖各类企业、公司、政府机构甚至个人财务，因此该专业被视为就业市场上的常青树。　　　　企业管理是指企业在生产运作、财务会计、人力资源等各方面进行规范管理的规章准则。企业制度包括产权制度、运行制度和管理制度。其中，管理制度是企业进行基础管理不可替代的工具。制定管理制度的目的，是为了规范员工的行为，使企业内各项活动行之有效地进行，从而提高企业的经济效益，然而，随着社会环境的日新月异以及企业发展壮大，过于陈旧的硬制度已经不能适应现代企业的管理需求，越来越多的制度应逐渐软化，符合企业的变革与创新。　　　　未来7年就业市场表现值得看好的是商业管理专业，09年商业管理大学本科毕业生的起薪为4万4944美元，比08年毕业生的起薪下降了2.1%。虽然企业在中层管理人员上大量削减职位、高层管理人员面临巨大的竞争压力。但对于初出茅庐的商学院管理专业毕业生而言，却有着大量的就业机会。美国劳工部预测，到2016年，就业市场对大学管理专业毕业生的总体需求量会增加12%。　　　　工商管理硕士（Master of Business Administration，简称MBA）是商业界普遍认为晋身管理阶层的一块踏脚石。在美国，典型的全职MBA学制通常为两年。不同的学校拥有的分支方向各不相同包罗万象。TOP20商学院的分支方向一般都会超过10个，设计非常细致，能够更好地契合学生的需要，同时也能够在师资力量和教学资源上给予有力的保证，甚至还有一些学校有自己个性化的课程设置。　　　　作为一门新兴的综合学科，MIS 集管理科学、信息科学、系统科学及计算机科学为一体，主要研究企业信息管理活动的全过程，以便提供有效的管理信息和各类决策信息，辅助企业进行现代化管理。管理信息系统（MIS ）是企业的信息系统，它主要具有数据处理、计划、控制、预测和辅助决策等功能。据统计，目前美国在计划管理中80-90%的工作由计算机完成，财务会计工作中超过90%的信息处理由计算机完成；人事管理领域中计算机的应用更是接近了100%。　　　　美国大学的国际商务专业培养学生用全球性角度思考问题，开始时学习基础商业课程，然后上国际商务课程。随着经济全球化的加速发展，市场上对有国际背景和全球视野的经理人的需求量大增。本专业职业方向有贸易商、投资银行家、管理咨询顾问、房地产开发商、政府雇员、金融分析家、品牌经理、进出口经理等，国际商务专业的就业前景较乐观。　　　　美国大学市场营销专业是美国商科中的热门专业。同时，其就业也前景也是非常乐观的。市场营销专业是以应用为主的专业，因此如果申请者不是想终生从事学术研究的话，选择申请市场营销硕士会更合适些。申请市场营销专业一般需要向学校提供GMAT或GRE成绩。由于许多学校的市场营销专业纷纷引入了大量数学建模的内容进行教学和研究，因此对于申请者的数学功底也提出了一定的要求。　　　　在职MBA是商科中比较有特色的一门专业，这个专业的学生一般在晚上或者周末学习，或者在一段极短的时间内学习，而且学费也因为学校的不同有着很大的变化。推荐院校：西北大学、加州大学伯克利分校、芝加哥大学等。