　　原文标题：学习国际课程前你必须需要清除的两大障碍！　　国际课程，对于中国学生来说，是隔着一层语言的障碍要再去学习的。今天学通四老师就以物理这门比较抽象和需要深入理解的学科讲起，希望伙伴们可以举一反三，在面对其他课程的时候也能得到一些领悟。伙伴们在学习国际课程时，问题也主要存在于两方面：语言和学科。以下四老师就依次从这两方面展开叙述。　　　　对于绝大多数中国孩子来说，不管他们的英语底子多好，口语多溜，英语毕竟不是母语，所以很难做到直接用英语去理解和思考。特别是对于从国内教育体系刚转过来的同学们来说，英语成为了学习中最核心的部分。那么，怎样才能更快更好的提高自己的英文能力，特别是扫清学科英语和专业词汇的障碍呢？　　　　很多同学不喜欢预习，其实，这项工作不需要花很多时间，同学们需要做的是两件事：　　标注生词　　标记疑问　　在通读教材内容的过程中，随时查找不认识的单词，但并不是要标注每个生词，需要标注的是学科专业词汇。因为这些词汇是需要准确理解含义，并且可以在回答问题时能够正确拼写的。比如说，在牛顿第一定律（Newton’s first law）这部分中出现的：at rest，resist，inertia。另外通读不只是阅读，要时不时停下来思考，“这部分什么意思？”“生活中有没有这样的例子？”；遇到不理解的地方做个标记，在上课的时候才能有的放矢，或者及时提问。接受知识是必要的部分，但提出问题和自己的想法才是更重要的，因为这代表着一个独立思考的大脑。　　　　这里所说的阅读和表述也是狭义上的，指物理学科在看书和做习题中的阅读和表述。建议课后先花10分钟左右把这一节所学东西梳理整理一下，然后再去完成习题。　　做练习本质上是通过思考把所学的东西真正消化的一个过程，所以一定要做到两点：　　独立完成　　认真表述　　独立完成不是说要死死抓住一个问题不放，这样自然事倍功半；而是说不要思路一卡壳题目稍微一难，不愿动脑偷懒直接问同学问老师。认真表述要求同学们平时就养成良好的习惯，表达是尽量规范完整。对于计算题，先写出依据的公式，然后带入数据，运算，得出结果，最后加上单位。对于描述解释类的问题，要按照题目问法条理清楚的回答，每句话主谓宾完整，单词拼写正确，特别是专业词汇。　　学科本身　　在克服语言障碍后，同学们还要面临学科本身的问题。很多同学觉得物理很难，自己没有信心学好。物理学科相对来说是比较抽象，需要深入的理解和思考，但是我认为多数中国孩子学习理科还是有比较大的优势。IGCSE和A-level物理课程和我们国内高中物理课程相比有一些差异，考试的侧重点也有很大不同。它涉及的知识面很广，内容很多，但是考试难度并不大：考题基本侧重于重要概念、定律和公式的理解和应用，问题通常很明白直接，不会饶很多弯，也不需要特别复杂的推导运算。　　　　针对这个特点，建议同学们在学习中注重理解和应用，而不是死记硬背和疯狂刷题。具体来说，每学习一个新的概念、公式、定律的时候，目的不是要背出它们，而是要理解其背后的含义和道理。比如，加速度（acceleration）的概念：rate of change of velocity。可以多问几个问题，如“为什么要引入加速度这个概念？”，“rate怎么理解？”，“为什么是velocity而不是speed？”。如果对每个概念公式定律都能多想想，多问问，一定可以理解好。　　　　另外，就是要注重知识的应用，也就是和现实生活的联系，解决一些实际的问题。　　比如，在家庭电路这部分，介绍了live wire，neutral wire和earth wire，大家就可以用所学知识解释生活中的一些现象，比如“接地”的工作原理，落在裸露输电线的小鸟没有被电击？做个爱观察，爱思考的人，会让学习变得有趣而实用。最后，引用物理学巨人爱因斯坦的一句名言：“教育，就是一个人把在学校所学全部忘光后剩下的东西。”希望伙伴们能收获除了知识以外更重要的东西，比如逻辑思维的品质，独立思考和敢于质疑的精神，体会物理简洁而深刻的美。　　本文选自《》的新浪博客，点击。　　责任编辑：尹菲