　　1、IB单独是一种高中课程，单独可以作为文凭，证明你高中学历，申请美国大学。　　2、AP单独不是一种高中课程，他需要配上你原有国内高中文凭（或者合作高中文凭），才能申请美国。　　另外，如果你理解我的四级证书概念，你就能理解，即使你是IB的学生，你也是自学可以去考个英语四级证书、数学竞赛（AP）课程，而如果你是AP的学生，你是不可以自己一个人课外报名去考IB的。　　美国的AP课程一般是镶嵌在学生的主要课程里面，也就是学生可以有三种选择——　　1、学AP；　　2、不学AP课程，只是自己去考AP（够牛逼你自己可以玩）；　　3、不学AP，也不考AP；　　而国内很多所谓的AP班，其实就是一种“拿着中国高中文凭同时花一年时间培训AP考试技巧的课程”。好，这是不是说明IB更厉害，那这是不是意味着我们就都让孩子去选IB班了呢？　　这就是我们中国的玩法了，很多时候中国人认为“更难”=“更被认可”，而美国人玩的一套方式是“更熟悉”=“更被认可”。　　举一个例子，去美国读高中以前是考SLEP，现在是考托福junior，托福junior显然比Slep难。但很长一段时间，slep被考试机构取消了，美国高中依旧会更认可Slep而非托福Junior。　　本文转自《》 　　扫描二维码关注“家长圈”（ischoolQZ），掌握更多择校内幕　　扫描二维码，下载APP　　责任编辑：尹菲