　　四年前我的孩子参加了中考，一年前我又成为一个没有节假日、没有周末的高三学生家长，陪孩子度过了。　　现在回想起来，还清楚记得那时的心情：每天仔细地操持着一日三餐，作息的节奏完全跟随着孩子，从不主动去问他模考成绩，内心却不断盼望他告诉我一个好消息；一有空闲就默默估算他的各科成绩，然后一科一科加起来，算算总分，想想可以报考哪所学校……　　日子一天天过去。越临近考试，越将考试那两天的日程“放大”，几点起床？准备什么早餐？出门走哪条路不会堵车？中午吃饭和休息，不能到外面吃，千万别生病，文具都带齐……，不要出意外！　　不是我们做家长的心理素质差，我们只是不愿意因为自己的疏忽导致孩子出状况，那样我们会怨恨自己，一辈子难受自责。　　以上来自一个自家孩子参加过中高考的家长。高考已经悄然而至，在这里我把考试前家长的心理调整大概整理了一下，希望能给大家一些参考。　　考试前学生最担心的是什么？　　考生考试前最多的担心是“怕考试发挥失常”。　　许多学生在过去大大小小的考试中都偶尔出现过一、二次考试发挥失常，同学们自然害怕在这关键的一考中又出现失误。实际上所谓考试发挥失常，它产生的主要原因往往与出题过偏、怪、难有关。　　因此家长可以向孩子解释，高级别的正规考试，出题是比较严谨认真的，反而不会出现有时在学校考试出现的怪题、偏题，不会让你看到题摸不着北。　　学生有哪些压力？　　理解孩子有哪些压力，你才能真正帮到他。　　一般说来同学们的压力来自两方面，一是心理上的，怕自己考得不好，达不到父母的期望；二是身体上的（这个反而被家长们忽视），长时间的紧张作息，超强度的听课做题，睡眠不够，他的身体自然感觉不舒服、累、压抑。　　因此，家长一方面要按照孩子的实际情况设定期望值，另一方面要多关心他的身体健康，保证睡眠，同时包容他的负面情绪。　　家长不该说什么？　　不要总是问“复习的咋样了？”因为孩子没法回答你！事实上没有人是“复习完了”才去参加考试的，总会有点不放心没把握。而如果他事实求实地回答你，没复习好，这个信息又会强化他内心的不安，增加他上考场的压力。　　不要总是跟孩子讨论最后的结果。有的家长为了让孩子抓紧一切时间学习，言语中带着威胁和恐吓。试想一下，如果我们要从一条湍急的河流上走过一座独木桥，过桥之前不断地说掉下去会如何如何，那么过桥的时候还能走的安稳么！　　越临近考试，孩子反而疲沓不想学？　　基本上每个学生都反映他们会在某个阶段有这种感觉：一方面内心很焦急，一方面却又感到说不出的疲倦以至学习没效率。当孩子出现这种状况时，请家长首先理解，这是大脑给出的一个信号：孩子需要适当休息调整了。　　人的大脑与其他器官一样，需要劳逸结合，如果外界强制性的给予学习任务，大脑自身的保护机制便会产生所谓“保护性抑制”，就是说这时候的大脑已经没有运转的效率了！　　这个时候家长可以想想孩子平时都喜欢什么活动，提醒他休息休息。　　我们的一名高三学生，有一次在课间织毛线，原来，当我告诉他们减压的一个办法是做做自己喜欢的活动时，她首先想到的就是编织，她说这么做的确感觉好一些。　　如何面对自暴自弃的孩子？　　一些基础差的孩子这个时候容易自暴自弃，“反正我不行，复习也没用”。实际上，最后的冲刺对高考考生可能改变不大，但对中考考生，由于初中的知识点相对简单，我们的确看到有一些同学就是靠最后冲刺大幅提高中考成绩的。　　“临阵磨枪，又快又光！”学校老师不能这样教育学生，我们做家长的要这么给孩子打气。　　如何回答孩子“如果我考不好怎么办？”　　几乎每个孩子都会问父母，“如果我考不好怎么办？”　　这个时候最好认真的、诚实的与孩子共同面对这个问题，承认考不好的确是我们不愿接受的，但无论怎样现在都要尽心尽力，“咱们尽力！”只有这样，将来才不会后悔、自责。　　最后阶段家长能为孩子做什么？　　决定学习成绩的有三个方面的条件，学习方法，学习习惯，学习心态。方法和习惯，已经不是考前我们能立竿见影的改变的了。所以这个时期，看到孩子或这或那的许多毛病，不要急于去纠正他。你能为孩子做的，是使他在这个时期保持一个稳定的学习心态。　　具体来说，一是照顾好他的饮食、生活起居，二就是关上批评的嘴巴。　　也许他吃饭的时间有点长，也许他在厕所磨叽了半天，也许一晚上他去厨房翻了几次冰箱……，不管怎样这段时期不要吭声，这是你对孩子的体谅，这就是我们能为孩子做的。　　考试期间吃什么、穿什么？　　吃、穿在这里也提醒大家注意，考试期间最好让孩子吃熟悉的食物、穿舒服的旧衣服。　　有的家长可能想在这几天帮孩子加强营养，虽说营养的保证很重要，但那应该是半年前、一年前就注意的，而不是靠这几天。考试期间的饮食最好跟他平时的饮食一致，熟悉的食物使人放松。同样，熟悉的衣服也会使孩子更放松。　　考试期间孩子失眠怎么办？　　有一个年轻老师跟我讲她第一次高考失败的惨痛经历：高考的前一天晚上，她怎么都睡不着，结果被她妈妈发现了。她妈妈非常生气，不停地数落晚上不睡明天将如何晕头涨脑、考不好试等等。最后她妈妈整晚一直守在她旁边等她睡着。结果，她一夜都没有睡着。第二天也真的是昏昏沉沉，那一年的高考失利了！　　我们都希望孩子在考试期间能睡好。但万一你的孩子失眠了，千万要告诉他，没关系，不影响做题！人是有应激功能的，24小时不睡觉，大脑还能正常工作！如果孩子在考试前也相信这个道理，反而临考前能够释然，睡个好觉。　　考试期间孩子生病怎么办？　　一般说来，只要孩子不是那种病得不能坐下来拿笔写字，生病对考试的影响其实就只是心理上的，并不会妨碍大脑思考。大家对这一点可能感到很难理解。　　基本的解释是：大脑工作在生理上实际只需要两个条件，葡萄糖和氧气。有这两个条件，就能做题、思考。身体的不舒服可能会分散我们的注意力，心理上造成我们的不安，实际的影响没有那么可怕。因此，万一孩子在考试期间生病了，家长也要给他这样的信念，影响不大！　　考生在考完自己弱项学科后，最容易出现哪些“心理问题”？　　我见到不少这样的情况，考生考试下来，神色凝重地说：“我好像没涂答题卡？”“记不清是不是在卷子上答的，好像只是在草稿纸上做的？”家长每每听到大惊失色，努力帮助孩子回忆到底涂没涂答题卡。其实，我们老师在考场监考时，几乎没有发生过交空白答题卡的情况。　　考场上会来回督促同学们进行检查。个别同学之所以出现这种不安，与他的考试压力有关。是这样，无论哪个人当他对一件重要的事情感觉失控甚至完全没法控制时，都很容易产生强迫行为或强迫观念。举个例子，假如你住的小区连续被盗，人人惶惶不安，你出门离开家的时候便会不由自主地怀疑“我锁好门了吗？”因此，当孩子下考回来告诉你他的担忧时，大可不必惊慌失措，安慰他，帮他尽快调整到下一场的考试中去。　　本文转自《》　　扫描二维码关注“家长圈”（ischoolQZ），掌握更多择校内幕　　扫描二维码，下载APP　　责任编辑：尹菲