　　日前，留学大数据统计结果显示，出国读硕士和硕士预科的学生占比最多，女生留学比例普遍比男生高，特别是英国留学最受女生欢迎。　　从出国留学的学历层次来看，出国选择读硕士和硕士预科的学生占比44%；读本科的学生占比32%；读中小学的学生占比16%；攻读博士学位的占比为8%。出国读中小学的学生占比自2014年以来呈逐年升高的趋势，这和近年来留学低龄化的趋势完全吻合。　　从专业角度分析，目前出国留学的15个热门专业分别是经济学、传媒、金融、人力资源、会计、工商管理、酒店管理、市场营销、计算机科学、电气工程、生物工程、法律、艺术、建筑设计和教育学。　　　　赴美国留学从性别比例上看，男生占比49%，女生占比51%；最受欢迎的美国大学前三名分别是俄亥俄州立大学、宾州州立大学、伊利诺伊大学香槟分校；从最受欢迎的美国十大专业看，排名依次为金融、数学、电子工程、经济学、会计、计算机、商科、市场、建筑、化学。　　从留美学生的来源城市分布看，排名前五的分别是：北京市、山东省、河北省、辽宁省和广东省。留学专家分析认为，北方城市的家长比较青睐美国，并且在选校上注意学校排名，而广东家长相对务实，更多以移民和就业为目的来选择留学国，以澳大利亚和加拿大居多，并且专业选择上也偏向于学院类的实用课程为主。　　　　统计数据显示，赴英国留学的学生从性别比例看，女生占比高达63%，男生占比37%。留学顾问分析，这和很多女生追求英国的文化不无关系。另外，英国的学制较北美体系短，本科三年，授课型硕士只需一年，出于节约时间更合理地安排人生的角度考虑，很多女生更青睐赴英国留学。　　从入读院校的人数来看，英国排名前十位的大学分别是：利兹大学、纽卡斯尔大学、曼彻斯特大学、爱丁堡大学、格拉斯哥大学、约克大学、卡迪夫大学、南安普顿大学、兰卡斯 特大学、伯明翰大学。从专业选择上，最受欢迎的前十名专业分别是：会计、传媒、金融、人力资源、经济学、市场营销、酒店管理、教育、建筑设计、艺术类。　　扫描二维码关注“家长圈”（ischoolQZ），掌握更多择校内幕　　扫描二维码，下载APP　　责任编辑：尹菲