　　记录一所的国学演出，　　——北京昌平新东方外国语学校“国学之声”中国文化汇演完美落幕！　　文化是中华民族的血脉，　　是中华民族的精神支柱，　　是我们赖以生存、发展和创新的智慧源泉。　　上下五千年的文明传承，国学经典博大精深，巨著恢宏。　　2017年06月15日，记者亲历了一场在的国学演出，切身体验到了我们的母语中文始终是中国留学生的文化根本，国学永远是华夏子孙的精神家园。　　大咖云集，汇聚新东方　　“以现代的方式激活古典，传承与传播中国文化”为主题，以学生朗诵，话剧，歌唱，为呈现形式，一场声势浩大的“国学之声”中国传统文化汇报演出在新东方外国语学校千人礼堂拉开帷幕。　　著名国学翻译家、上海大学教授、中国先秦史学会中华国学双语研究会会长赵彦春先生；华大学射频测试与仿真课题组学科带头人、高级工程师、梁志恒教授；国家一级演员、北京舞蹈学院教授、敦煌舞教研室主任、中国舞蹈家协会会员史敏女士；鬼谷子文化研究专家、百家智库董事长、中国先秦史学会中华国学双语研究会执行会长单宇波先生；湖北省二胡考级评委、资深音乐人王建国先生；凤凰太极公益书院院长张玉君先生；当代古典文学翻译泰斗许渊冲先生的关门弟子、中国先秦史学会中华国学双语研究会副会长茅倬蕤老师等特邀嘉宾与北京昌平新东方外国语学校全体师生一起见证这帮即将留学海外的中学生们运用朗诵、歌曲、话剧、评书的方式将母语和中国文化古今贯通、中西融会。　　二：传统文化节目，双语呈现，形式异彩纷呈　　光看节目单就感叹一群初中学生演绎的这场国学文化盛宴竞是如此丰富！　　开场鼓乐“龙虎斗”，气势磅礴，随后的初中生88公里冬季沙漠徒步活动也让在场嘉宾和家长为这些小朋友们喝彩。　　紧接着，双语三字经和经典四大名著表演部分，让人不禁感叹在这样一所毕业生升学导向100%为美、加、英、澳等国的竟然能让孩子们具有如此深厚的传统文化修养而称奇。　　“人之初，性本善。性相近，习相远……”　　在赵彦春教授的见证下，北京昌平新东方外国语学校初中的孩子们以中英双语的形式展示了《三字经》等经典著作的魅力，不仅展示了国学的魅力，也展示了双语文化的风采！　　史敏女士作为中国敦煌舞教学的开创者，为支持北京昌平新东方外国语学校“国学之声”演出，带着自己的两名学生表演的敦煌壁画“燃灯踏燕”舞蹈，让现场的观众们重新认识了源自盛唐时期的燃灯祈福的文化传统。　　我们相信每一个身在海外的中国人，都有一颗赤子心，鲍俊辰同学慷慨激昂的朗诵了南宋·岳飞《满江红》，将国际学校学生的凌云壮志与爱国之情演绎的淋漓尽致。　　贺知章《回乡偶书》， 李白《静夜思》等经典名作朗诵也让现场的观众如痴如醉。　　外教Krystl 带领五名学生用中英双语的方式演绎的林徽因《你是人间的四月天》，集音乐感、绘画感、韵律美于一身。同时拉开了近现代中国文化作品的序幕。随后李叔同的《送别》，朱自清的《背影》，席慕容《父亲的草原，母亲的河》等无不引人入胜。　　“超级教师”茅倬蕤用中英文两种语言演唱席慕容《父亲的草原，母亲的河》并深情献唱，用他独有的热情与浑厚的男中音感染着在场的每一位观众。　　创办凤凰太极公益书院的张玉君先生带着他的16名弟子将国家规定套路五十六式陈式太极拳搬上国高舞台。　　三：嘉宾寄语，希望留学生成为未来沟通东西文化的桥梁　　北京昌平新东方外国语学校校长在汇演最后发表寄语总结，再次重申国际学校学生中国传统文化的重要性，号召新东方学子在立足中华，扎根于中国的文化传统前提下，志高行远、放眼环球，将自己淬炼为学贯中西的国际化人才。　　史敏老师作为嘉宾和新东方外国语学校学生家长表达了通过敦煌舞的舞台呈现，让包括自己孩子在内的所有学生们能对中国文化有更加深刻认识的希望。张玉君老师也期待更多新东方国际学校学子能把“东方芭蕾”——太极拳传播到世界的各个角落。　　赵彦春教授更是盛赞此次汇演是站在历史的舞台上，新东方国际学校“国学之声”将成为一个品牌。也希望出国留学的孩子都能够熟悉并熟练掌握双语双文化，在国学的国际传播上发挥重要的作用。希望这批新生军在出国留学时能以英语为媒介，将中华优秀传统文化元素传播到世界各地。希望国高学生能承担起中华文化复兴、民族崛起的重任，作为文化的使者，把中国文化传播到世界各地，讲好中国的故事。　　责任编辑：尹菲