　　2017年的6月8日，南半球的海风有一丝凉意…　　2013年的6月8日，北京傍晚的风在我心中寒冷刺骨。第一天的那场大雨，鬼使神差地浇灭了我的希望之火；复读一年之后，没有因为躲过了2012年的世界末日而变为好运。高考，仿佛就是我的末日。　　我惶恐，我迷茫，我在人生的十字路口踟蹰徘徊。出分的那一天，家里一片寂静，父亲默默点燃了一支香烟，只是拍了拍我的肩。我蜷坐在沙发上，想哭，却已失去了哭的勇气。“去世界的另一边看看吧！”母亲打破了这一份沉寂。我抬起头望着母亲，世界的另一边，留学吗？”“高考或许不适合你，高考也不是人生唯一的出路。”母亲笑了笑，“世界这么大，为什么不出去走走呢？”　　“出国留学？出国旅游？”我依旧很迷茫，我的外语水平只能算马马虎虎，又怎敢妄想去国外。 “一切交给我吧。” 母亲依旧只是笑笑。　　2013年8月13日，这一天我记得很清楚。一大早，母亲给我收拾了一箱行李，父亲一言不发地把我推上了车。我有些不知所措，难道父母已经完全放弃我，所谓的出国就是把我卖到朝鲜去当劳工？我没有反抗，或许这些都是高考带给我的劫难吧。　　父亲开了一个多小时的车，我只是低着头，静静地坐在后座。“到了，下车吧”父亲拉好手刹，打开了车门。我抬起头，一行红色的字透过前挡风玻璃映入了我的眼帘——北京爱迪，这便是我是我人生转折的起点。　　按照寻常的思维，八月份正是学校放假的时间，然而在爱迪的校园里却人头攒动。后来我才知道，爱迪是跟西方一样的四学期制，我到学校的那一天正是第三学期的开学日。我被安排在了国际12年级，同班同学里也有好多与我遭遇相同——学习很好但高考落榜的同学。　　之后，我本着试探的心里，或许这是我改变被高考束缚的命运的机会……　　一年的时间说长不长，说短也不短，然而就是在这的一年时间里，让我有机会感受到“爱迪式”的温柔。在这一年时间，我有幸结识了我的外教恩师，他们让我感受到西方教育的点点滴滴，更让我明白为人师表的真正含义。三百六十个日日夜夜的教诲，让我昂首走出了爱迪的校园。　　现在的我已经进入新南威尔士大学学习，而我现在时常会想起的只有晚自习过后爱迪面包房里的香气和爱迪宿舍室友一起去校园人工湖旁享受静谧时光时的舒畅。高考，已经成为了我人生的过去式，我很庆幸，是爱迪学校帮助我，没有让高考成为我学业的终点。　　岁月你别催，该来的我不推；岁月你别催，走远的仍要追。十九岁的夏天，我推不走梦魇般的高考；十九岁的夏天，我想对爱迪说一声幸会。当不得不说再见的时候，挥别的那一刻就如同流水光阴，谁抵得过，谁能叹息、奈何？如果上天能够给我一个再来一次的机会，我仍然会对爱迪说：我爱你。如果非要给这份爱加上一个期限，我希望是—一万年！　　How many loved your moments of glad grace，And loved your beauty with love false or true，But one man loved the pilgrim Soul in you。　　责任编辑：尹菲