　　原文标题：2017全球最佳声誉大学排行：哈佛连续第7年称霸　　据马来西亚《中国报》报道，英国《泰晤士报》高等教育特刊15日公布2017全球最佳声誉大学排行榜，哈佛大学连续第7年称霸。　　全球大学声誉榜访问137国、超过10500名学者制成，每人只能提出不超过15个名单，藉此选出全球前100家声誉最杰出的大学。　　扎克伯格重返母校，他也成为了有史以来在哈佛大学毕业典礼上发表演讲最年轻的人士。　　今年前十名依旧被英美名校占据。其中美国大学占据8席，英国2席。哈佛大学从排行榜成立以来一直都是冠军，其次依序为麻省理工学院、斯坦福大学。英国的剑桥大学和牛津大学并列第4。　　第6到10名全被美国大学包办，依序是美国加州大学伯克利分校、普林斯顿大学、耶鲁大学、芝加哥大学，以及加州理工学院。　　第11名是日本东京大学，比去年上升1个名次，也是亚洲排名最高的学校。第12名是哥伦比亚大学，第13名是加州大学洛杉矶分校。　　北京清华大学比去年的第18名上升4个位置，来到第14名，这也是北京清华大学首次挤进前15名。　　虽然整体而言，美国的大学依旧主宰排行榜，但也有不少名校被亚洲的大学挤掉。像是北京清华大学和北京大学，就挤掉了美国的宾州大学和康乃尔大学。东京大学的声誉也胜过哥伦比亚大学。　　责任编辑：尹菲