　　父母之爱的定义在中国文化中，几千年来一直是一个不容疑质的主题。不过，随着社会的发展与科学的进步，中国人也开始思考以往从来没有思考过的问题，比如，父母如何爱他们的孩子。父母之爱的定义，正在从父母的情感、传统文化的教导，开始转向以科学的眼光看待父母之爱的意义。　　为什么要以科学的眼光看待父母之爱？是为了建立一个健康的家庭。健康的家庭，并不是法官眼中的家庭成员无犯罪记录；不是学校老师看重的按时上学，不打架不闹事；也不是邻居们羡慕的夫妻没有离婚、分居，儿女孝顺、事业成功。健康的家庭，指的是家庭关系，是否让孩子的智商和情商都得到充分的发展，是否预备了孩子进入社会。而健康家庭的基础是父母无条件的爱---一个我们看似非常简单，但其实并不了解，甚至完全误解的概念。　　过去，父母相信他们是爱孩子的，这种爱孩子的信念来自父母自己的情感：我感觉我是爱孩子的，我认为我所做的是爱孩子的；或者来自传统文化的教导：天下没有不爱孩子的父母。随着现代科学的研究和发展，人们对父母之爱的定义不再是父母自己的情感，或者是传统文化的教导，而是以孩子的心理、情感发育为标准，看看父母是不是满足了孩子的这些发展需要。很多时候，父母以为是爱孩子，实际上却损害孩子的情感心理健康，结果把爱变成了害。　　以科学的眼光看待父母之爱，包括了解健康家庭的基础是什么？对儿女成长意味着什么？科学的研究告诉我们什么？我们对养儿育女的文化观念与科学的发现有那些偏差？这些偏差对孩子的情感心理成长，以及亲子关系意味着什么？中国式父母之爱与西方的父母之爱最根本的差别在哪儿？如何纠正与不合符科学发现的爱的误区？　　比如，过去父母嘴对嘴给孩子喂饭，但是现在不会有这样的父母喂养孩子。年轻的父母懂得用科学的方法给孩子喂食。不少的父母渐渐懂得了，健康家庭的基础是父母给予孩子无条件的爱，所以他们会用心经营自己的婚姻关系；过去，人们期待孩子“子承父业”，或者“完成父母未能完成的心愿”等等，现在的年轻父母认识到，依照孩子的天赋、兴趣去打造孩子，而不是强迫孩子按照自己的心愿成长。　　以科学的眼光，探索父母之爱对孩子成长的影响，给父母之爱重新下一个定义，并非批评和否认父母的爱，而是要寻找真正爱孩子的能力，让孩子不仅能够在学业上有成就，更能够在心理和情感上健康成长，将来可以有能力适应社会的发展，建立自己的幸福。并且把爱的能力传给孩子的孩子。　　认识和掌握以科学的眼光看待父母之爱，不是一件容易的事情，而是需要极大的勇气。因为这样做，需要诚实地面对身为父母自身的成长环境，面对传统文化的限制。然而，这也是一个医治过去创伤的成果，一个自我成长的过程，一个走向健康的过程。　　时代在进步。每一个做父母的须知：以科学的眼光和态度看待父母之爱。　　本文作者杨虹：华盛顿西雅图《华声报》、《西华报》专栏作家，长期从事心理工作，曾出版《重返伊甸园》、《慈祥与残酷：透视中国式父母之爱》。　　　　扫描二维码关注“家长圈”（ischoolQZ），掌握更多择校内幕　　扫描二维码，下载APP　　责任编辑：尹菲