　　5月的AP考试已经结束了，成绩也将在7月份公布，申请美国大学时，大家都会考AP或者IB或者A-level三大国际课程考来给自己的申请加分，那么今天我们就来谈一谈这三个国际课程要考到多少分在申请中才算有竞争力？　　IB：满分45分，40分及以上非常竞争力　　IB的六大类课程，它的满分是7分，其中4分为及格分。TOK和EE加CAS这三门加起来是3分了，只不过CAS是以活动小时数计算。所以IB的总分是45分。如果你想申请美国比较好的学校的话，你怎么都应该要在37、38分，如果我们要申请前20，前30的话，就要39分及以上。要想爬藤，建议IB课程6个科目的总分最好要在40+，再加上论文的分数，至少保证42+的门槛。　　IB还有一个特点是六大类课程的每门课程都分为HIGH LEVEL和STANDARD LEVEL。你至少要选三门HIGH LEVEL，也就意味着你剩下的三门是可以选STANDARD LEVEL的。　　我们有一个非常有用的建议就是：不要一味地追求课程难度、全都选HIGH LEVEL。因为IB已经是所有国际课程最难的了，所以能够考到IB这样的学校里面的，孩子已经是很优秀的了。而且从留学的角度去看，大学要看的是你最后的总分。如果你都选HIGH-LEVEL，虽然能证明你学习能力是非常强的，但是实际上你最后可能就拿到5分、6分，这样的话你的总分就会下降。　　另外，IB其实也是可以换学分的。如果IB 高级课程 （HL） 成绩在6分及以上，许多大学（比如以哈佛大学为代表的常青藤系列）认可将该课程转化为大学学分，学生可免修此课。比如以下学校：　　麻省理工对IB成绩优秀者实行奖励学分制。IB数学高等级考试成绩6至7分相当于微积分I级（12学分）。IB物理考试成绩为6-7分者相当于物理I级（12学分）。IB化学考试成绩7分者相当于化学I级（12学分）。IB生物考试成绩为6-7分者相当于生物基础（12学分）。任何一门IB人文科学考试成绩在6-7分者将折抵总选修课的9学分。　　耶鲁大学对IB高等级考试获得6-7分的学生给于两项累计学分的奖励（相当于两门耶鲁大学的课程学分）。学生可利用这些累计学分或提前毕业，或直接越级到大二年级学习。学生也可利用自己IB高等级考试中所获6-7分的成绩加入耶鲁一些更高级课程的学分中。　　普林斯顿大学承认IB文凭，IB毕业生是唯一有资格越级插班的群体。各科高等级考试成绩6-7分者可准许越级插班。　　A-Level：六个等级，B及以上才算有竞争力　　那么接下来我们来看一下A-Level的情况。A-Level有ABCDEU六个等级。A就是80到100，B就是70到80，C就是60到70，D就是50到60，E是40到50，U是40以下。　　U有的时候是不及格，有的时候U可能是你的成绩出现了什么问题，反正U肯定是伤不起的，你如果想要用来申请的话，成绩至少要到C左右，你要去申请好一点的学校，最差的组合是BBC，如果是什么CCC啊，CCB啊，CCD啊，那就没什么戏了。如果你要申请的是特别好的学校，比方说牛津，剑桥，他的一些专业，就需要A*A*A，或者说A*AA。那像UCL（伦敦大学学院）这种学校的话，那你至少也要是A*AB，或者A*AA之类的，根据不同的专业，每年的情况是浮动的。　　AP：五分制，最少要拿到4分　　我们从AP开始说吧。AP是五分制的，满分是5分。不管是助力申请也好，或者做分数抵扣也好，你至少要在4分。4分叫Well qualified，就是比较合格的，比合格要好一些，我们说良好吧。所以AP你要做到抵扣学分，你最低要4分，其实现在4分都已经很伤不起了，怎么都得4.5到5分，我前面也说过，AP那么多学科，它真的不好学，所以最好你就学个3~4门。而且最主要这3-4门不是合格就够的，你是要追求高分的。这个是AP很重要的一点，只要你学AP，我就是奔着高分去的，如果不能到高分，不要学，学了也是浪费时间。有这个空，还不如多做点其他可以提升的事了。　　本文转自：《》 　　扫描二维码关注“家长圈”（ischoolQZ），掌握更多择校内幕　　扫描二维码，下载APP　　责任编辑：尹菲