　　　　　　　家长什么情况下会给孩子转学？孩子频繁转学好不好？今天小编介绍的这个妈妈Linda正在面临“转学纠结”，她准备帮小学三年级的女儿第三次择校。孩子已经从民办到双语学校，妈妈又准备帮她从双语转到。Linda为什么决定帮她转学？　　本文分为家长故事、家长圈总结和专家评述三个方面，全方位的解释这位家长转学的那些事儿。　　　　相比其他孩子，女儿的求学经历确实算比较丰富，她一年级选的是民办学校，二、三年级转到了双语学校，但是我感觉学校的管理“比较混乱”，现在她比较纠结是四年级转学，还是五年级转学再对接一个“牛初中”，虽然心里有几个备选答案，但是具体还没有决定。　　　　第一次转学，Linda是帮助孩子从民办转双语，虽说是民办，但因为是北京top5小学管理下的分校，教学非常严格。只读了一年，Linda就觉得不够合适。　　最主要的是孩子的压力非常大，一年级小朋友每天就有很多作业，而且很重视成绩。而且孩子没有自由活动时间，考虑“安全”问题，学生下课不能去操场玩耍，每天只有在15分钟做操时间才能运动。　　“我想给孩子一个健康快乐的成长环境，不希望她太小就背负学习压力”，Linda说，“我们不要求她读博士、当状元、上名校，只希望她形成良好的行为习惯”。考虑到孩子将来会出国读书，于是英语环境好的双语学校又进入了他们的择校范围。　　　　为了女儿上学，Linda一家搬到了郊区。多次探校之后，她选择了北京一个双语学校的分校。　　起初Linda和女儿对这个学校都非常满意，因为它真的做到了尊重孩子全面发展，“是一个有浓厚西式教学氛围的学校”。因为Linda大学是英语专业，以前也多次出国考察访学，对国外的教育有一定的了解，“这个学校的老师整体很负责，课堂气氛很活跃”。　　女儿也很喜欢新学校，因为新的学校每天下午都有课外活动课，舞蹈、手工、美术、体育等可以随便选。最初妈妈还担心从普通学校转学到双语学校，孩子英文会跟不上，不过学校有ESL课程，专门给英语相对薄弱的学生补课。几个月后，孩子的英语水平也有了明显提高。　　可是一年之后，Linda又一次纠结，这次纠结的核心问题是“学校人员流动性过大”，授课老师频繁更换，很多都是暑假刚到这所学校的新老师，师生之间双向磨合的时间比较长，已经严重影响了教学。　　另一个纠结的问题是关于教材，因为女儿就读的是一所IB学校，小学所学的PYP课程没有专门的教科书，只有教学大纲。“因为不知道课上教了什么”，家长课后无法辅导孩子学习。另一方面，没有教材就教师需要自己备课，对老师素质和经验要求较高。学校虽有短期培训，但家长还是对老师的教学质量“打问号”。Linda现在想“有课本”的学校是不是教学更有保障，这样教学目标更明确。　　现在Linda已经计划着第三次择校。关于下一步的选择，她暂时还没有明确的答案，“可能是四年级就让孩子换学校，也可能是五年级时候再转学，从而对接一个好初中……”在她看来，择校永远没有最佳选择，选择没有对错，只有尝试后才知道“是否合适”。　　　　　　关于Linda的疑问，在的家长中不是个例，据新浪教育小编调查，无论父母第几次择校，永远有几个不能绕过的“纠结点”。　　首先是关于国籍的问题，北京口碑最好的都是以外籍学生为主，学生可以讲一口流利的英文。许多家长犹豫要不要为了孩子教育“换国籍”。　　其次就是英式学校、美式学校的选择，很多中国的父母希望孩子本科去美国读书，但是又喜欢英式学校的管理严格、有规矩。英式、美式学校之间很难权衡。　　再次，关于IB、A-Level、AP等课程选择，一般孩子在初中之后，家长就开始关注。Linda也遇到了类似的问题。因为IB没有课本，有人认为它更适合英语为母语的学生。如果中文是母语，孩子可能更适合A-Level或者AP学校，有成体系的英美小学教材作为辅助。课本是不是家长选择课程的决定性问题，现在他们也没有答案。　　　　国际学校师生流动性都比较大，家长为什么帮孩子频繁转学？对此，北京世青国际学校校长助理李锰给出了这样的解释：　　　　文中这位家长提出IB没有教材是真的，也因为这样，所以能融合义务教育阶段的课程为中国家庭提供多样化的教育。实事求是的说，IB只适合那些学科能力均衡的学生，它像个营养套餐，六个版块的学业都要完成。而隶属英联邦的A-level和隶属美国的AP比较适合单科能力突出的学生，像自助餐，学生可以在几十门课程中只选择自己喜欢的科目去研修和考试。中国多数引进的是理科的课程，中国学生比较容易获得好的成绩。　　IB项目并非不适合中文母语的孩子，而是对英语应用能力要求较高。2015年度全球IB考试通过率为79%，全球平均分29分。我工作的学校外籍学生只占30%，中国籍但2015年度 IB考试通过率为100%，平均分35分，这个成绩超越了北京绝大多数全外籍的国际学校。中国人一样可以学好IB项目，只是学校和学生都需要付出加倍的努力。　　　　谈转校的话，个人建议是应该慎重。“我们用脚投票”确实是当下很多家长挂在嘴边的词儿，我个人接触过一位转校来的高中男生，曾先后就读过6家学校，最长的一年，最短的一周。家长表达了对每一家学校的不满：这家生源差，那家老师水平低，有的伙食糟糕，有的学风不正…　　相信每个家庭都有自己的特殊情况和独立判断，但给子女转校切莫以家长的眼光来判断，需要关注孩子的个体感受。　　世界上有完美的学校吗？答案是否定的。适合孩子的学校就是最好的…　　当孩子离开家庭，进入学校时，学校教育与正在进行的家庭教育之间就会有所差异。卢梭说过“如果几种教育在一个学生身上相互冲突，那么他所受的教育就是不好的，而且永远不合他本人的心意”。所谓的择校无非是选择和家庭的教育价值观最近似的学校而已… 　　　　　8月2日祁连山[]　　8月4日许轶[]　　8月9日许轶[]　　8月10日 《》字文莉[]　　8月11日《》祁连山[]　　8月16日 《》卢巍[]　　8月17日 《》李凯[]　　8月18日《》老查[]　　8月23日《》老查[]　　8月24日 《》宁嘉晨[]　　9月5日《》黄德容[]　　9月6日《》黄德容[]　　9月7日《》黄德容[]　　9月13日 《》祁连山[]　　9月14日《》Luc Bin Wang[]　　9月19日《》丁巍[]　　9月26日《》黄德荣[]　　9月27日《》黄德荣[]　　9月29日《》钱甜[]　　10月8日《》李素荣[]　　10月10日《》刘宇[]　　10月12日《》宋璟[]　　10月13日《》朱凡[]　　10月18日《》王欲弘[]　　10月27日《》黄德容[]　　扫描二维码关注，回复，查看 　　责任编辑：尹菲