　　　　　　　牛妈小绿的移民经历可谓曲折（不信，请一定要读完下文），她很乐意在我们家长群里分享一下自己走过的漫漫移民路，为更多有着移民打算的家长们提供一定的借鉴。　　讲座时间：12月1日 19：30—20：30　　讲座地点：sina移民家长群　　　　1、结合自身经历讲讲加拿大移民；　　2、简单聊聊现在各国移民方式 ：美国优才、EB5，加拿大技术、投资移民；香港移民好不好，欧洲移民好不好、澳洲新西兰移民好不好之我见　　3、移民还是送孩子留学 　　4、老公在国内挣钱老婆带孩子在国外的优缺点　　5、结合我办移民的曲折经历，谈谈中介的选择　　6、到底什么叫移民监　　7、加拿大各省投资移民以及技术移民的比较　　　　关注公众号家长群（ischoolQZ），点击家长课堂—最新讲座，按照要求操作即可。　　从进化论第388集里我正式宣布和北京说再见，准备带着全家去避暑放大假开始到现在，已经过去两年多的时间了，转眼间我们在多伦多都迎来了第三个夏天。　　在此期间，很多朋友都关切的直接或间接地询问过我们的现状以及对未来的规划，可能来不及一一作答，先谢谢了。　　不是不愿说，实在是说来话长，一时不知从何说起，现在，就给大家一个交代吧。　　为此，牛妈倾心记述了这几年来我家经历的与之相关的一些点滴事迹，不写是不写，一写就收不住了，写到自己看了都被感动的掉眼泪。　　前不久，此文被新浪教育频道转载，一经刊出便引起各路不同凡响，有咨询的，有点赞的，有吐苦水的，有倾诉的，有感慨知音同路的。。。。。。　　现特不加任何删改原文贴出，以纪念我们这五年共同携手走过的日子，不配说苦，比我们经历坎坷的大有人在，只能说执着，有家有爱就有希望————　　2014年11月4日，对于别人来说可能是一个很普通的日子，但对于我，对于我们全家却是至关重要的历史性时刻。我们一家四口在尼亚加拉大瀑布多伦多和美国布法罗交界的彩虹桥成功Landing，当那个女移民官微笑着对我们说：“恭喜你们，现在你们是加拿大永久居民了！”那一瞬间我热泪盈眶，看了看身边尚不知道发生了什么还在傻玩儿的孩子们，又与老公相视良久，这五年来漫漫移民路上的辛酸苦辣一瞬间全部涌上心头，各种记忆的片段也像放电影一样历历在目————　　　　我哥十年前就移民加拿大了，我老公也早有移民的念头，而我却一直没有同意，觉得国内很好呀，我有大国企的工作，生了一个可爱的儿子，北京也有自己的房子，衣食无忧，对现状很满意，并不想打破它。虽然也对日益爆出的空气污染食品安全交通拥堵学校教育等社会问题不满意，但是依然不会考虑到出国，因为最重要的是不知道出国干什么，也舍不得北京的亲戚朋友和各种无比诱人的美味，总之，我正生活在一个暂时平衡的舒适圈里，我无意打破它。　　感谢北京的房子天天涨，让我慢慢觉得出国以后钱还是够用一阵儿的。2010年初，我终于动心同意移民准备着手办理，可这时老公说了一句，再等等那只股票，上市了就可以彻底踏实的出国了（此股票至今未上市）。事后看，就是这句话，耽误了我的移民进程，后面我会慢慢描述的。　　1　　随着各种社会矛盾的恶化，到了2010年4月的时候我和老公都不想再等了，当时我们手里的一只股票据说有上市的希望，想想就算出国一时半会儿找不到工作也没问题了，就准备开始着手办理移民手续。　　以前一直以为移民很难，找了一个移民顾问咨询了一下，才知道我自身的条件还是不错的，因为我是硕士可以加五分、我哥在加拿大可以加五分，加上工作经验和年龄分数，移民的67分标准我已经66分了！前提是这雅思还没考呢，看来只要随便考一门四分以上就够了！准备开始！　　人生就是这样，有时候一件不经意的小事儿就能轻易改变后面的所有预期和结果。　　无意中和院里邻居好友可可妈（经常看我们博客和微信的人一定了解，我们两家现在加拿大还经常聚会）聊天谈起此事，没想到她也正要办，也在准备考雅思，而且她的师兄就在一个很大的移民中介公司供职————加成。于是她说一起约着聊聊，见到了她师兄P先生，人很好很专业，已经入籍加拿大但是回国工作，也给我介绍了很多加拿大的信息，没多久，顺理成章的，我俩一起签约准备开始办理技术移民。其实当时我本可以报上5月份的雅思考试，拿到成绩就可以寄出申请了。可可妈是学霸，完美主义者，跟我说：我买了雅思真题，咱俩好好复习，学两个月6月份再考，争取考高一些！移民顾问P说：你考高了没用，这个移民不是择优录取，够67分就行！但是可可妈又说：学两个月吧，考高一些，给人家一个好印象也给自己一个交代。移民顾问P没有坚持，他当时根本没有告诉我移民还有专业限制和名额限制，更没有告诉我每年移民的截止期就是6月底，所以我就傻傻的跟着可可妈报了6月底的考试。　　和预料的其实一样，两个月转眼就晃过去了，天天弄孩子根本没时间复习，做了几遍雅思真题就几乎是裸考的去了考场，成绩一般，5.5分。但是随后我接到了移民顾问的电话：“告诉你一个不好的消息，今年出了626新政，从7月1日开始执行，你的职业不在列表里了，可可妈的职业还在。”当时完全不懂职业是咋回事儿，就问该怎么办，P说那咱们就找一个相似的包装一下吧。你学的是civil engineering，和architecture都是一个系的，咱们包装这个吧。我就糊里糊涂的变成了architecture，可是大家想想，这两个专业完全不是一回事儿呀！　　这中间还发生了一个插曲，移民申请递出去后，我发现怀老二了，在我们那个大国企，对于他们来说这是根本不可能的事儿！于是单位轮番跟我谈话，让我把孩子打了，但对于我来说这是根本不可能的事儿！我提出出国生孩子，他们也说不行，怕有人举报。我查了规章制度，孕妇和产妇是不能开除的，但是我的存在会给我们单位惹麻烦，会影响什么计划生育指标又是客观事实，另外因为我和当时的领导关系还不错，我要是愣赖着不走会影响他的业绩，反复考虑之后还是艰难的做出了决定：算了，辞职吧！反正也要移民了。　　2011年的情人节，我记得很清楚，因为已经临产，可偏在这时移民顾问P给我老公打电话，说我的移民被退回了，可可妈的批准了，怕影响我生孩子，不敢给我打电话。　　我内心还算强大，给他回过去电话，问清楚了情况，他也没有什么办法，说移民局指出我的职业不属于architecture，如果我还能再提供更多的证据可以再考虑。P说你安心生孩子吧，7月份下一个年度的指标又下来了，说不定又有你的职业了呢。。。。。。　　　　等到了2011年六月底，联邦移民局发布的职业列表新鲜出台———和2010年没有变化，而且每项名额还从1000降到了500！我该怎么办？和P商量，因为我和朋友合开了餐厅，干脆就申报餐厅经理吧，这个职业是有的。递交资料倒是简单，因为去年都准备好了，但是针对餐厅经理这个新职业还得做很多补充资料，毕竟我刚从大国企离职也不是这个专业。递交的时候发现了一个问题：雅思成绩单只给一份，去年已经交上去了，去雅思中心申请不给新的，他们说可以给寄到需要的地方，但是特别说明雅思中心接到加拿大移民局函件，不接受个人去雅思中心申请给加拿大移民局寄雅思成绩，他们有需要会自行给雅思中心发函的。所以我们的资料里面就只有雅思复印件加上附上的一封解释说明信。（事后证明这步又错了）　　　　7月递出后就是焦急的等待，一直等到十月还没有消息，我觉得不正常了。赶紧联系移民中介P，我说我觉得我的雅思成绩单还是出问题了，英国大使馆的好友给我出了主意，上网以留学的名义申请寄送成绩单，寄到我在丹佛的大学教授同学处，他再给我寄回国，这次我有雅思成绩单了赶紧又递了一份申请。果然申请递出没两个礼拜，我们收到了7月份申请的退件，原因就是没有雅思原件！太可笑了，我真想投诉加拿大移民局，他们不让寄原件，说自己调取，我提供了复印件和说明信，他们自己不调还说我没有原件，太荒谬了，可是投诉都不知道找谁投诉呀，因为我赶上了2011年加拿大移民局改革，把原来的审核移民材料统一到加拿大的悉尼（加拿大也有个城市叫悉尼），一帮不懂的烂人，毫不负责任，估计就是按照列表打勾，看我没有雅思原件都没看我的说明信就退件了。　　　　这时候我开始觉得不踏实了，决定多条腿走路，申请了一个魁北克技术移民，需要有几百个课时的法语学习证明才可以申请，中介P跟我说你可以先找外语培训机构，他们可以你交了钱给你开证明，然后在排队等申请的过程中你去学习，等通知你面试了你也学的差不多了。魁省的技术移民是法语面试，你学完这些学时也差不多水平够通过面试了。我上网查了一下很多人的面试经验，貌似还可以，都是日常基本对话。另外，副申请人也需要陪同面试，需要他也会一些简单的法语。　　我和老公开始了在建外SOHO的法语求学生涯，那个时候我还在给老二喂奶，每天选的课是下午，趁着喂完奶孩子睡着了溜出来上课。实话实说，法语真不是人学的哈，老公坚持了一个礼拜放弃了，告诉我说，真的通知咱们面试了，他再请个法语外教一对一强化吧。我理解，因为当时我的公公病重，我老公经常往返医院还要照顾家里孩子，实在力不从心。我又继续坚持了一个月，实在觉得浪费时间，什么都记不住。因为老师要求上课后回家还要复习练习，我家里两个少爷那么磨人，我哪儿有时间？我也决定等面试通知下来再说吧，放弃。和我同时2011年申请魁省技术的老赵和老李，现在还没有接到面试通知。魁省的法国人呀，你们办事效率能再低点吗。　　　　2012年春节，因为公公去世全家人心情都很不好。公公临去世前曾跟我说：“我现在就担心两件事儿，一个是老二的户口问题，一个就是你们移民的事儿，老办不成呀！”看来我们的不顺利，也成了公公的心病。我告诉公公：“老二的户口已经基本解决了，能上了，移民应该也快批了，您放心吧。”公公听罢欣慰的笑了。　　春节时接到加拿大移民局的第三次退件，理由是名额满了。这个就更无处说理了，因为我们递出的时候，一直在跟踪网上的进度，当时餐厅经理这个职业在对方签收我快递的时候只有一百多人，怎么一下子就满了？我保留了当时网站的截屏和收快递的时间，以及在我申请后一个多月，网站更新餐厅经理人数三百多人的数据，但是无处申诉无处说理，这个也将成为永久的疑案。　　看来得想别的办法了，老觉得自己条件好，想少花钱办移民的思路看来是行不通了。2010年和我一起办理移民的李大哥一家办的是涨价前的魁省投资移民，当时只需要11万加币，而且是面试成功才交，我真是没有远见，应该早占一个魁省的名额就好了。李大哥一家2013年面试成功交钱的时候，加币已经从我们办理时候的6.8跌到了5.8，等于钱还省了。　　这个时候我联系了我好朋友的表舅David沈，是在我经历各种等待煎熬时，朋友给我他的电话，让我听听他的建议。David是北京人，早年就留学加拿大已经是加拿大公民，律师出身，现在常驻上海开移民公司，是国内移民中介里少数几个老板本人就有加拿大移民licence的，非常专业非常懂行。我问他的问题他都能从规定上和他以前遇到的案例中给我解释清楚。他非常肯定的给我指出了我前几次移民犯的错误，也告诉我正在申请的魁省技术移民压根没戏。　　老公一直希望我办投资移民，这样稳妥，可是联邦和魁省名额已经都满了，当时可以办的只有PEI投资移民的省提名、曼省投资、萨省投资和曼萨省雇主担保（这个雇主担保现在事后看发现成功率不高，西人公司还可以，很多华人公司办皮包公司担保，骗钱的情况也有），经过比较，最快的就是PEI省提名，因为PEI需要雅思成绩，拦住了一些有钱大款，所以批下来比较快。但是PEI也是一个垄断的，比别的省都贵，而且还必须通过他指定的几家合作公司代理。2011年6月得知联邦技术移民彻底关闭后，我赶紧申请了PEI，准备资料的细节就不详细描述了，反正挺麻烦的。然后又是开始焦急的等待。　　　　在等待PEI通知面试的过程中，有一天David告诉我，有个NB省投资移民要重新开放，600个名额，新开的比较快，NB省的移民官来北京讲座，让我去听听。我去了，并且见到了移民官本人，聊了聊，他承诺NB省新开会特别快云云，因为NB省需要英语面试和当地考察，符合条件的人不多，又是新开，我和David商量，同时再报一个NB省，这样哪个快走哪个。幸亏资料要求都差不多，2011年10月底把PEI准备的资料copy了就给NB递上去了。NB还是真的比较快，12月就来信通知我去考察，这个考察的过程比较复杂，我在‘家园论坛’里关于考察过程以及前期英语准备的帖子也是被加精然后很多人咨询我问题，也交了不少同时移民NB的好朋友，现在还一直保持着联系。　　面试的过程不多说了，2013年3月我去了面试，由于准备充分个人觉得非常成功，回北京后David还特意让我给别的准备办NB的移友分享经验。十几天的加拿大之行也包括在多伦多哥哥家停留了几天，那会儿NB和多伦多还都不暖和，但是那里的蓝天白云和北京的雾霾对比太强烈了，看着侄子每天的快乐生活，我多想我的两个儿子也能尽快来呀。　　我和David咨询，他说我这种情况，第二次申请加拿大签证应该就是给护照有效期多次往返了（当时还没有现在的美加十年签证）这时我心里有了一个模糊的想法，准备回北京和老公商量。　　回到北京，我和老公沟通了我的想法，反正也申请了，面试也过了，剩下的时间就是等待移民批准了，在哪儿等不是等呢？为什么不好好设计一下，趁着孩子还没上学出国玩儿玩儿，要是移民批了就留下，不批再回来上学。老公听后表示也有此意。　　我是最快的行动派，咨询了David以后，心里有了一个方案：办下来美加签证，在每个地方至少可以待半年，这样一年以后再看移民进度，起码这一年可以让孩子不吸雾霾了。David让我先办美签，说我们夫妻出行记录良好，办了美签给全家再办加拿大签证更容易。　　美签面签后给了一年多次往返签证，再去全家办加拿大签证，给了护照有效期内多次往返，我和老公商量了一下，这样我们就至少可以在国外待一年半了（加拿大每次入境待半年，然后去美国半年，再回加拿大待半年）那会儿移民怎么也有信儿了吧。　　　　就在我们忙的四脚朝天办签证买机票打包行李的时候，得到了一个消息：联邦技术移民重开了！最重要的是我的本科专业在列表里面，这是最后一次了，以后就要改成快速通道了。但是这次申请要求条件提高了，除了打分标准改变了以外，雅思成绩要求听说读写单科都要在6分以上。我告诉了老公这个消息，准备考一次，老公心疼我说别折腾了等着NB吧，我总是不甘心，想努力一把。我的雅思实际只有最多5.5的水平，加把劲总分达到6分还是有可能，但是每项都要六分的话在练习做题的时候都没得过，而且压根没功夫复习，天天还得弄着两个熊孩子，忙的团团转还顾此失彼的。豁出去了，我是个考试型选手，报名时连着两周报了两次，想着考试是一次难一次容易的，万一蒙上一次呢。　　还得感谢老公的小师妹环球雅思的美女名牌讲师黄天，亲自给我讲解听力技巧，还给我找了写作和口语的老师通了个电话，告诉我应试技巧。我自己编了一个作文模板，做了几套真题就去考试了。最担心的是听力，很难考6分，因为不是选择题是自己写填空，我总犯拼写错误。果然第一次考试其他都够了，听力5.5，第二次考试听力够了写作却只有5分！。。。。。。事已至此，也没时间抱怨了，准备收拾行李出发先去加拿大我哥家再说了。但是临走前两天，我还是不甘心，连着两周考试，同一个写作模板，为何一个6分一个5分？我申诉了一下就上了飞机。到了加拿大三周后，我妈打电话告诉我申诉成绩寄回来了，我的写作分数改成6分了！哇噻我够标准了！幸亏我出国前把要准备的资料都准备好了，赶紧让David帮我递交申请！2013年7月底，我正式递交了联邦技术移民申请，然后以visitor的身份开启了我的加拿大旅游生活，具体细节可以参见我老公这两年的博客了：牛牛的进化论。此公众号也在慢慢update博客过程中。　　没想到绕了一大圈，最终批准的是最后申请的技术移民　　即使是这个过程也是极其曲折，一般技术移民的周期从拿到file No。最长八个月，我们等了整整一年，从第七次技术移民申请递出到最后landing历时一年零四个月。那段时间，天天刷论坛，看移友的进度，比较自己的进度，经常在绝望中睡着失望中醒来。技术移民的所有曲折我们都碰上了，流水帐记录一下时间点，每一个日期我都刻骨铭心————　　2013年7月底递出申请　　2013年10月29日收到扣款通知　　2013年11月6日收到联邦档案号（一般人收到档案号后4-6个月都拿到签证了）　　2013年12月10日收到体检通知，当时正在美国，找遍了洛杉矶只有一个加拿大移民局认可的体检中心　　2014年2月23日，经过反复追问，加拿大移民局香港处理中心回复我们说全家的体检档案里老公的那份找不到了。我只好又联络洛杉矶体检中心，把体检号再次发送，然后又没有消息了。　　2014年4月24，又经过反复追问，回复说老公需要补充体检，通知已经寄到我们北京家里（一查地址还写错了，直到现在也没收到）　　2014年5月26日，移民局承认自己寄错地址了，发来了电子体检通知单　　2014年6月3日，老公在多伦多体检中心复检，进行痰培养（没有任何病症就是X光显示肺部上有一个钙化点，要求必须痰培养，培养时间长度至少8周）　　2014年7月1日 因为我们的visitor签证将于7月8日到期，我们选择境内办理续签，律师出主意让我们不选择网上办理（因为网上办理太快了，邮寄慢至少需要两个月，在等待批或不批结果下来的两个月内属于合法滞留，可以安心看完世界杯了哈）　　2014年8月7日 化验结果寄往香港　　2014年8月20日 经过反复催问，告之我被背景调查了，时间不明（NND背景调查是抽查呀，我律师办了那么多移民就有两人被抽上，我很荣幸呀）　　2014年8月24日 收到续签签证，我们可以待到2015年1月8日　　2014年8月29日由于老大九月一日就要上学，我们的移民身份迟迟不下来，只好和教育局苦苦哀求，遇到好心人，让我交了半年学费同意按照国际留学生标准接收孩子先上学　　2014年9月22日 接到邮件，通知我寄护照（寄护照还遇到小问题，UPS说证件不能快递，后来找到了fedex按照文件寄出）　　2014年10月29日 接到landing paper，就是传说中的大信封，喜极而泣　　2014年11月4日 大瀑布彩虹桥美国饶了一圈landing ，第一次没成功，因为没有带资产证明（根本没人告诉我要资产证明呀），赶紧联系各位朋友，给我的银行卡存够了钱，在大瀑布小镇银行开出资产证明，再次绕美国回来landing，终于成功，这也算是‘西天取经’那九九八十一难里面的最后一难了吧！　　　　刚到加拿大的新鲜感时间延续很长，在哥哥家住了一个月，买车、考驾照、租房子、买家具，等所有事儿都消停了，我们全家自驾游去了魁北克、蒙特利尔、渥太华、金斯顿玩了一圈，返回到多伦多已经是八月底了。把老大送进蒙特梭利学校，每天都是我们带着老二了。心里总觉得不踏实，因为联邦技术移民是我心底的痛，虽然申请了总怕不成功，而且当初申请的时候有两个专业适合我，律师帮我一起申请了，那到底会批准我哪个专业呢？　　不行，不能坐以待毙，我开始想其它办法，因为我们是vistitor签证，一次最多停留六个月，也找了当地的律师咨询，说我们可以六个月后申请延期，但是如果延期六个月以后移民还没有批，再申请就难了。建议我们还是用原来的计划————去美国住一段儿，周转一下再回来又可以住六个月了。（特别说明，去美国不可以走陆路，这样返回时海关不给你盖章，不能再待六个月，只能走国际机场）如果再住六个月还没批移民就再申请延期比较好。　　孩子们的姑姑经常住在洛杉矶，我们2013年12月快住满六个月的时候，从寒冷的多伦多飞往四季温暖的洛杉矶，本来计划住半年的，但是考虑到牛牛上学的延续性，为了来年上一年级做准备，决定只住一个月就返回（还有一个因素，多伦多房子租着一月2250加币，不住觉得亏了）。决定住一个月还有一个原因，是因为刚听说加拿大最近海关查的严了，有一个女的在温哥华住了半年，去西雅图玩儿了几天想再回温哥华接着住半年，被加拿大海关直接拒绝入境，让她买机票回中国了。给我的小心脏吓得够呛，所以听从律师建议，待一个月再回来。回来时过关趣事，以后有机会再讲。　　回来后听从约克教育局的朋友建议，准备给老大申请国际留学生，防止九月开学时移民没批就没学上了。虽然最后反复权衡没有申请留学生，但是一套流程也弄熟了。到了八月底我们的移民还没有批，跑到教育局谈判，出示所有移民文件，说几乎移民就要批了，别让孩子没学上呀，遇到了好心人，按照国际留学生手续收了孩子入学　　刚到多伦多安置妥当后，怕移民不批影响孩子明年上学，我跟朋友咨询办理了工作签证，因为我有现成的雅思六分，所以很容易找到了雇主，接下来就是漫长的办理LMO的过程（LMO现在更名为LMIA，具体流程我有机会另开贴详细讲述）　　咨询办理美国移民、澳洲移民、新西兰移民、香港移民和新加坡移民　　美国的EB5进行了深入的了解，因为家里亲戚就在一个美国公司有EB5名额，但是想办理的时候，律师朋友得知我们在办理加拿大，建议我们等加拿大有了眉目再说，因为美加的移民局资料互通的，怕办理美国对我们加拿大移民有影响。　　澳洲新西兰香港和新加坡思虑再三，觉得因为各种个人喜好原因不会去居住最终放弃了。　　　因为我生老二的时候被国营单位劝堕胎劝离职，所以其实是可以到美国申请难民的，流程大概了解了，准备实在哪儿都不行了再考虑。　　终于一切都踏实了，现在身份有了，房子也买了，每天照顾孩子享受人生。国内的朋友几乎天天有人和我咨询移民的事儿，我也非常愿意把我自己宝贵的经验教训拿出来跟大家分享，毕竟我这种经历还是比较全面又比较少见的哈。很多移民公司的朋友跟我聊天都由衷地表示我现在的移民知识储备比绝大多数的移民顾问都强，希望我能去上班，多好的现身说法的例子啊！可经过这几年的煎熬，我还是觉得先休息吧，享受放松的状态，休息，休息一会儿！　　其实，最重要的还是能够实现我们最初的愿望————给孩子们一个健康、快乐的成长环境。当你每天都能看到他们天真灿烂的笑脸，听到他们清脆欢快的笑声，看到他们嘻嘻追逐的脚步，置身于蓝天白云之下，呼吸着清新自由的空气，你会觉得所有的这一切的付出，都是值得的。　　　　　8月2日祁连山[]　　8月4日许轶[]　　8月9日许轶[]　　8月10日 《》字文莉[]　　8月11日《》祁连山[]　　8月16日 《》卢巍[]　　8月17日 《》李凯[]　　8月18日《》老查[]　　8月23日《》老查[]　　8月24日 《》宁嘉晨[]　　9月5日《》黄德容[]　　9月6日《》黄德容[]　　9月7日《》黄德容[]　　9月13日 《》祁连山[]　　9月14日《》Luc Bin Wang[]　　9月19日《》丁巍[]　　9月26日《》黄德荣[]　　9月27日《》黄德荣[]　　9月29日《》钱甜[]　　10月8日《》李素荣[]　　10月10日《》刘宇[]　　10月12日《》宋璟[]　　10月13日《》朱凡[]　　10月18日《》王欲弘[]　　10月27日《》黄德容[]　　扫描二维码关注，回复，查看 　　责任编辑：尹菲 　