　　项目卖点：　　1、净收益约6%~10%　　2、租赁市场火，供不应求！本项目就在迪士尼旁边，游客必经之地，入住量有保障！不担心偏远得租不出去，booking搜索奥兰多迪士尼，项目位居第一，评分高达9.2分　　3、低税率+低房价=好养房！奥兰多个人房产税（千分比）约为21.58，没有个人所得税，公司所得税5.5%，消费税仅为6.5%，如此的低税率优势吸引了大量的企业、求职者、投资者；　　4、四通八达，推门就是迪士尼！周边再也没有这种地块出售，也没有可售项目。一些打着迪士尼板块旗号的产品，其实都离得很远，需要开车 20 分钟以上；　　5、本地知名开发商，有 10 年以上经验，打造精品！　　项目概况　　名称：Magic Village2 魔幻 度假庄园二期　　类型：联排别墅　　面积：254㎡-259㎡　　价格：$485，990-$523，990　　房型：3房3.5卫，4房4.5卫　　地址：Magic Village Orlando， Walt Disney World Resort， 3151 Pantanal Ln， Kissimmee， FL 34747， 美国　　魔幻 度假庄园二期，延续了一期独特的经营理念，与一期有同样绝佳的地段，都是高品质联排别墅。可以通过收租金获取回报。二期有更加奢华的设计与装修。　　奥兰多魔幻度假村选址颇具匠心：紧邻各大主题乐园，距离最近的迪士尼动物王国（Disney’s Animal Kingdom）园区仅仅2分钟车程，距离迪士尼主园8分钟车程，距离同样有名的环球影城（Universal Studios）仅仅13分钟车程，附近就是著名地标奥兰多之眼。度假村周围生活施设齐全，大型超市Publix、Target，急诊中心均是步行范围，距离奥兰多大型奥特莱斯Premium Outlet也是5分钟车程。黄金位置让度假村不论是自家度假还是买房投资都是不二之选。　　2017 邦 海 外 · 上 海 站　　奥 兰 多 迪 士 尼 度 假 屋 品 鉴 会　　火 热 来 袭！　　2017。 6。 11（周 日）　　下 午 13 ：30—17 ：00　　地址：上 海 中 山 公 园 万 丽 酒 店 10 F（4、5厅）　　演讲内容：　　CRS大环境下，投资美国房产的利好；　　佛罗里达哪些城市和区域最受华人移民青睐；　　奥兰多的生活方式是怎样的？　　旅游最佳地的房产是什么样子；　　购买流程中的各种问题有什么解决方案；　　海外账户及外币资产配置等实习编辑：程璐璐 责任编辑：王颖