　　目前隆重推出的“斯坦纳布鲁克林海军工业园改造项目三期”是鲲鹏国际与美国纽约市区域中心第三次在海军工业园内与斯坦纳合作，该项目已有投资人通过美国移民局I-526条件绿卡申请，这是目前在售项目里是极其罕有的已获批的，有政府政策保障的，优质的EB-5投资移民项目！　　美国斯坦纳集团颁发给鲲鹏荣誉证书，表彰鲲鹏移民在推广美国投资移民优秀项目所做的突出贡献　　美国斯坦纳影视制作中心高级副总裁Theresa Ward女士访问鲲鹏　　斯坦纳布鲁克林海军工业园改造项目三期载誉而来　　1。 项目概览　　美国EB-5投资移民“斯坦纳布鲁克林海军工业园改造项目三期” 是鲲鹏移民与美国实力雄厚的纽约市区域中心在布鲁克林海军工业园的第七个项目。该项目通过对海军工业园内的将军巷区域进行改造，将其打造成为一个新的商业和工业中心，为海军工业园带来Wegmans超市和新的工业空间。这一项目的实施将对于海军工业园和毗邻这一纽约市最大工业园的附近社区具有重要意义。　　项目总成本：1.49 亿美元　　EB-5资金：5000万美元　　EB-5 投资人总数：100个家庭　　需要的就业机会：1，000个就业　　创造的就业机会总数：1，314 个就业　　就业盈余：314个就业盈余 – 就业盈余率31%　　2014年1月鲲鹏移民举办美国EB-5投资移民“纽约市斯坦纳影视制作中心扩建项目（二期）”盛大发布会　　2。 项目方实力雄厚　　美国EB-5投资移民“斯坦纳布鲁克林海军工业园改造项目三期”涉及负责管理政府所拥有的布鲁克林海军工业园的布鲁克林海军工业园发展局以及斯坦纳纽约市有限责任公司（“斯坦纳”）的子公司，该房地产公司经布鲁克林海军工业园发展局通过严格招标选出，对项目进行设计、建设和运营。该项目位于纽约市所拥有的土地上。　　3。 EB-5投资人在纽约市区域中心位于海军工业园内的项目上取得了极大的成功：　　· ——908 张永久绿卡获得签发　　· ——945 张条件绿卡获得签发　　· ——320份 I-829申请获批　　· ——503份 I-526申请获批　　鲲鹏移民实地考察“布鲁克林海军工业园”项目　　4。 斯坦纳往期项目的巨大成功：　　——前两期项目均获得美国移民局签发 I-924批准，288份I-526申请获批，121份I-829申请获批；　　——斯坦纳项目一期全部EB-5投资人获得永久绿卡，预计于2017年7月将获得投资本金的全额返款；　　——斯坦纳项目二期全部EB-5投资人获批I-526申请。　　2012年9月鲲鹏移民考察斯坦纳影视影视制作中心项目 2014年鲲鹏考察 斯坦纳影视制片厂项目二期　　5。斯坦纳布鲁克林海军工业园改造项目三期建设已经开始　　该项目正在布鲁克林海军工业园西南角一片未被使用的6英亩地块上施工，这里将打造出纽约市的首家Wegmans超市（全国排名最高的零售业雇主和最好的超市运营商）及新的工业空间。　　斯坦纳布鲁克林海军工业园改造项目三期建设已经开始，鲲鹏移民与美国实力雄厚的纽约市区域中心强强联手，已成功返还EB-5投资人本金6000万美元：　　1。 募集EB-5资金超过14亿美元；　　2。 得到了纽约州或纽约市政府的高度重视或深度入资，投入了纽约市的重点项目，极大的改善了纽约市的基础设施建设；　　3。 超过2400个家庭投资到纽约市区域中心的EB-5项目；　　4。 超过2370个家庭获得美国移民局I-526申请的批准，1010份I-829申请获批；　　5。 超过2900位EB-5投资人及其家庭成员获得了美国永久绿卡；　　6。 超过5220位EB-5投资人及其家庭成员获得了美国有条件绿卡；　　7。 纽约市区域中心每年支付给EB-5投资人利息总共超过600万美元。　　8。 鲲鹏移民与美国纽约市区域中心强强联手共创佳绩，已准时全额返还EB-5投资本金6000万美元！　　时间：5月27日 星期六 14：30　　主讲：美国投资移民专家，美国纽约市区域中心负责人　　地点：鲲鹏国际北京总部会议厅（北京建外SOHO写字楼A座20层，国贸立交桥西南）　　全国免费预订热线：400-886-9955实习编辑：程璐璐 责任编辑：王颖