　　据外媒报道：导演英达因采用整钱零存的方式将46.4万美元现金存入美国银行账户，被美国康州联邦法院认定其结构性拆分行为是有意避开交易报告的要求，涉嫌金融交易犯罪。　　消息一经爆出，英达分分钟上了各大媒体的头条！　　紧接着，事件“主角”说话了：没洗钱，没偷税，没避税，没被铺。四个“没”就让吃瓜群众看懵圈了！　　　　根据检方指控书，英达是在2011年4月至2012年3月之间的的11个月内，先后分50次，把46万美元分散存入了自己和妻子在4家银行的6个账户，每次金额都低于1万美元。所有美元都是英达自个儿人肉背回美国的！有钱淫就是不一样，人家都是“人肉代钱”，咱们只能“人肉代购”~　　随后又有媒体爆料，英达2月16日在康州联邦法庭达成和解，并放弃庭审机会，就刻意规避申报要求、进行现金拆分行为的指控也认了罪。　　当记者问他当时为什么会背钱到美国，他说：当时儿子（英如镝）在美国学习冰球，需要生活费和学费。　　回国后英达在观看儿子英如镝的冰球比赛的当天对媒体说：“我不知道是怎么传成了这样，什么被捕了，什么犯罪了，洗钱，这些都不存在”，“我这次去只是去签一个和解协议。”　　　据美国华人业界知名税务专家Elton Wang分析，英达此次获罪最主要的原因在于逃避申报8300表格，即金融交易报告，但背后其实是一系列的美国税务申报披露的连环规则。一旦其中的某个环节出现问题，就会引起美国税务监管部门的注意并会受到惩罚甚至获罪。　　听起来很6的样纸~　　　　在美国，根据2011年的《Patriot Act》法案规定，银行等金融机构如果在24小时内收到同一个人的累计1万美元或以上现金存款，交易行为通常包括货物买卖、售卖物业、物业出租、现金交换、借贷行为等，就需要建议存款人上报由美国国税局IRS和美国财政部金融犯罪调查和执行科要求的“8300表格”，上交国税局备案。　　　　　　看到这的时候，或许有人就要问啦：在美国，持有美国绿卡的华人是要交税嘛？　　交啊，当然需要交！　　在美国，对于美国公民或绿卡的人，全球收入都需报税。这也是部分中国移民家庭将钱从中国带入美国之后，通过化零为整的方式存入银行，规避监管的原因之一。　　而海外移民往往对美国全球征税有误解。虽然美国全球征税，但是，如果在美国存的钱不是在中国产生的在期收入，只需申报，也不需要交税，而且如果在海外已交个人所得税，且达到或超过美国相对应税率，也不需要交美国税。　　英达事件到这里也就可以对吃瓜群众来句“THE END”啦，对于这次风波，大导演英达提醒了每一位华人在美国一定一定要记得交税，同时也要注意8300表格1万美元的“警戒线”！实习编辑：程璐璐 责任编辑：王颖