　　2017年，马耳他正式担任欧盟轮值主席国，将以其强大的经济实力，引领笼罩在英国脱欧及“后金融危机时代”阴云下的欧盟28国，走向全面复苏。　　　　1、主申请人年满18周岁，无犯罪记录；　　2、附属申请人：配偶或长期稳定共同生活的生活伴侣，26周岁以下未婚子女，及双方父母和祖父母；　　3、进行10万欧元一次性融资；　　而英联邦成员国身份，将使英国脱欧对马耳他的负面影响降至欧盟最低；欧盟、欧元区及申根区身份，则让马耳他成为全球企业解锁大欧洲市场的首选之地—作为全球唯一的“四位一体国”，马耳他已拥有巨大的政治与经济优势：　　1、政府钦定移民计划　　2、欧洲“新加坡”、世界级避税天堂　　3、南欧“瑞士”、世界级银行体系　　4、免费公立医疗、养老天堂　　5、英式国家、尊享英国贵族教育　　6、早就名声在外的隐形富豪之地　　马耳他国债投资居留计划（即MRVP），或将于2017年迎来条件放宽、福利升级的新政策！　　稍早时候，负责“马耳他国债投资居留计划”申请、审批等项目管理事务的官方政府机构—马耳他身份局，已将修改、敲定后的新政呈递至国会审理。　　预计马耳他政府与身份局将在近期完成政策变更的全部行政流程、对外正式发布新政详情并落地执行。　　据悉，新政将在保留现有政策福利的基础上，对随行子女、居住要求及无犯罪证明相关政策做出大幅利好的调整。　　1、随行子女的申请年龄上限将被取消　　2、14岁以下子女无需提供无犯罪证明　　3、将给予移民更多身份便利　　：5月14日（周日）14：00　　：上海市虹桥路3号徐家汇港汇中心　　：400-805-9018　　实习编辑：程璐璐 责任编辑：王颖