　　据意大利欧联通讯社报道，在法院判决意大利内政部停止征收移民80、100及200欧元的三项居留附加税后，内政部对这一费用进行了调整，将标准分别调整为40、50、100欧元。　　2016年5月，意大利拉齐奥大区高等法院在受理工会组织关于收取移民居留税诉讼时，法院认定工会的诉求合理，判定意大利政府只能征收移民缴纳的30.46欧元居留制作成本费、16欧元的印花税及邮局费用30欧元。意大利内政部应责令警务部门停止征收移民80、100及200欧元的三项居留附加税。　　法院判决后，内政部曾一度下令要求警务部门遵从法院的裁定，警方暂停增收居留附加税几个月后，又开始重新按原规定征收，并要求漏缴的移民补交。警方无视法院判决的做法引起了工会和移民的强烈不满，纷纷要求政府履行法院的判决。　　在工会和移民的强烈要求下，近日，意大利政府再次对征收移民居留附加税作出了调整，将原来征收附加税的标准分别调整为40、50、100欧元。　　新的政策规定，凡18周岁以上的移民申请居留或续延居留时，须缴纳76.46欧元基本费用，并根据居留的长短缴纳居留附加税。居留期限3个月至1年缴纳附加税40欧元、1年至2年为50欧元，长期居留、管理人员和技术人员缴纳居留附加税为100欧元。实习编辑：程璐璐 责任编辑：王颖