　　美国移民，由于申请人数众多，审理已进入排期阶段，涨价势在必行。EB-5政策将面临又一次考验；如果今年宣布涨价新政的话，这将是美国投资移民自 1990年以来历史上第一次涨价。所以，这将是您以相同政策—以50万美元移民美国的最后时机！现在办，立省300万！如果您希望抓住这最后的低成本美国 移民机会。请即刻在线预约或拨打汇加报名热线：400-168-8889。　　在许多投资人的眼中，美国投资移民是一个有风险的移民项目；然而，在汇加移民的努力坚持下，我们携手纽约开发巨头-EXTELL集团，联袂推出中国 移民行业首个由中国大型央企保险集团承保还款责任的美国EB-5投资移民项目，中央公园壹号，这将重新定义一个优质的美国移民项目， 一个几近零风险的美国移民项目！　　中央公园壹号是业内第一家由大型中国央企保险公司为还款提供责任险的EB-5投资移民项目。　　中央公园壹号已顺利通过一家中国保险集团的严格风控审核流程，成为唯一获得还款责任险的EB-5投资移民项目。中国保险集团承保，充分说明其对中央公园壹号项目投资及绿卡安全性的高度认可，并为投保的投资人提供了无可比拟的还款保障。　　中央公园壹号美国EB-5移民专业说明会　　时间：10月15日（周六）下午2时　　地点：温州喜来登酒店　　咨询：400-111-7772实习编辑：耿祥森 责任编辑：王颖