　　加拿大雇主担保移民，只需15万加币！　　加拿大移民10万加币起 环中出国雇主担保行业领航者　　快速度 ！1个月获JOB OFFER 3个月登录，提前享受福利　　震撼来袭！魁北克投资移民　　全球1900个配额待秒杀　　加拿大魁北克投资移民抢占通道火速开启　　一步到位拿枫叶卡 无年龄、学历、语言要求　　加拿大BC省雇主担保　　审批周期短，速度快，最快12个月即可获批　　对申请人没有高英语要求，具备一定的英语能力即可　　申请人无需解释资产来源　　一人为主申请，全家获绿卡　　加拿大萨省投资移民　　门槛低：无年龄、语言、学历等方面要求，　　资产要求只需达到50万加币；　　项目无名额要求，周期短，成本低　　六个月登陆萨省，享受和当地居民同样的福利　　独家优势　　选择环中出国，迈向世界的成功之路！　　顶级律师团队，专家组量身打造申请方案！　　资深文案团队，拥有业界高水平资深文案！　　众多成功案例，已帮助上万家客户海外安家圆移民梦！　　环中出国移民，20年专业投资移民经验！　　时间：6月11日下午13：30 周日　　抢座热线：400-821-8222　　地点：上海静安区华山路2号高和大厦29楼　　路线：2号线、7号线静安寺站，1号口出步行500米实习编辑：程璐璐 责任编辑：王颖