　　3月澳洲移民季，广州澳星继新南威尔士州、昆士兰州之后再下一城，特邀维多利亚州132商业天才移民项目——木山集团维州自建豪宅项目执行董事亲临羊城，为客户们带来优质移民投资项目，公开澳洲投资移民不可错过的绝佳商机。　　　　维多利亚州移民、留学、房产综合展　　活动时间：3月26日（周日） 14：00-17：00　　活动地点：广州澳星VIP厅（黄埔大道西76号富力盈隆广场19楼）　　预约热线：020-38390900　　广州澳星特别打造“维多利亚州移民、留学、海外房产综合展”，除上述项目董事之外，澳星总裁亦将携同多位澳洲资深移民、留学及海外房产专家学者空降广州澳星，独家解答澳洲投资现状及移民经商优势，务求为到场客户开启绚丽“澳”式人生，打造一场海外投资饕餮盛宴！　　　　Edward Sun　　——澳星移民总裁、澳洲注册移民代理律师　　Edward Sun具备多年从事移民留学服务工作经历，熟知移民政策和法规，曾帮助千余名客户成功移民及留学海外。对移民政策和法律有深刻的理解，熟悉各国的生活、金融及投资政策。　　Allen Ding　　——木山集团执行董事　　多年为政府和私营领域客户规划交付复杂房产项目的丰富经验。曾在国库与财政部（维多利亚州）担任项目经理，成功完成多个政府项目。　　Sadie Loosli　　——木山集团维州自建豪宅项目设计总监　　Sadie Loosli是Mushan的资深项目设计师，负责主管所有墨尔本高端住宅项目建筑。拥有近30年资深行业经验。　　Ivy Cai　　——广州澳星留学部总监　　熟悉海外教育体制和招生特点，善于分析各国优劣势对比和留学趋势的把握， 擅长为学生设置最优留学方案， 通过职业测评为学生规划前程。　　　　澳大利亚132商业天才移民优质投资项目推介　　132移民项目申请策略与政策解读　　澳星总裁亲述缘何首选“投资在澳洲”　　澳星“澳洲商务考察团”震撼发布　　作为唯一一个“一步到位获永居”的澳洲投资移民项目，132商业天才移民类别虽然对投资人的要求较高，但其无可比拟的便利性亦成为不少国内投资者争相追捧的投资项目。　　132永居绿卡需要获得澳大利亚相应州政府的担保，而各个州政府都有自己对于申请人所投项目的不同要求，许多申请人会困惑于选择什么样的合适项目，既符合移民要求，又能够利益所得。在这种情况下，房地产开发的先天优势就无疑成为投资者们青睐有加的项目。　　　　不是所有类型的商业活动意向都能获得维州的州政府提名，包括被动投资、一般货物的进出口和小型房地产开发项目，都无法获得州政府提名。这正是木山集团维州自建豪宅项目的难得之处，让您同时拥有梦想家园和PR身份，一举两得！　　维多利亚州132移民最低投资额为200万澳元，如果您选择投入更多的资金，那么可以在墨尔本富人区收购土地用于建造，未来土地升值空间更大。　　房屋建成后，将有3年的展示期，这期间您将可以获得占总投资额3%的租金。3年租约到期后，投资人可以委托出售改展示房，也可以收回展示房屋自住或者用于其他投资。　　　风险低：投资人持有土地及物业，我们提供固定租金回报；　　回报高：投资人除了移民，稳定租金回报之外，还能享受房屋增值回报。　　　GEORGIAN STYLE：英国乔治亚风格的古典高雅，融合巴洛克曲线形态和洛可可装饰要素于一体。　　FRENCH PROVINCIAL STYLE：法式乡村风格的精致妩媚，于低调奢华中流露都市的小资气质，情趣盎然。　　CONTEMPORARY STYLE：澳洲现代派风格的简约大气，打造居室空间结构布局与使用功能的完美结合。　　如果您已经在澳洲定居，可以通过该项目打造梦想中的家园宅邸；　　如果您想要一步到位拥有永居身份，可以通过该项目申请维多利亚州132移民签证；　　如果您的188身份未能成功转永居身份，也可以选择投资该项目，一步到位拿到永久PR。　　木山集团维州自建豪宅项目暨维多利亚州移民、留学、海外房产综合展欢迎您的莅临！　　　　1、取得州政府“意向申请”EOI邀请　　2、成功的经商背景，参与日常管理　　3、过去4年中有2年，在公司中拥有30%的股份（或如上市公司10%）　　4、对应的2年，拥有股份价值超过40万澳币　　5、对应的2年，公司营业额超过300万澳币　　6、全家总资产在150万澳币以上　　实习编辑：程璐璐 责任编辑：王颖