　　2015年3月1日，对某些人来说，意味着烦恼的开始：国务院总理李克强签署国务院令，公布《不动产登记暂行条例》，自2015年3月1日起施行。如此，不仅房产无法藏匿了，而且还得缴纳房产税。　　在美国，房产登记至少已有150年历史。美国南北战争(CivilWar)后，房产税始终是州级以下的地方政府的主要财政来源(Property taxes remained a major sourceof government revenue below the state level)。　　美国州级下面一级是县(County)，或翻译成郡。收房产税，首先得登记房产。美国的房产登记基本都由县政府管理，信息是完全公开的，可在网上查阅。那怕是外国人在美国买的房子，也能查索到。若是中国人，用拼音。例如，用WangCheng 就能查到其拥有的加州卢米斯市的一处房产。所有权(Ownership)显示，另一人为 LiPing，两人各占50%。(Wang Cheng 和 Li Ping是谁？当然是名人，若写明了，“根据有关#%&^*#!”，文章发不了) 房子地址为 6105 Terracina Ct,Loomis,CA95650。卢米斯市(Loomis)位于加州首府萨克拉门托(Sacramento)的西北部。该房产土地面积为2.5英亩(2.5AC)  ，约为10万8千9 　　百平方英尺，或1万1百17平方米。房子建于2008年。建筑分两个单位，一为6101平方英尺，一为1702平方英尺。另有车库2291平方英尺。售价为250万美元。　　美国著名房产网站zillow，根据县政府的资料，加上房子销售情况，公布更多详细信息。该住宅有五个卧室，六套卫生间。每个卧室内都有全套浴室。还有一个酒吧区，配备酒柜、冰箱等。有个家庭小影院。几乎每个卧室都配有一台液晶电视机。院子里有烧烤区。有壁炉，也有中央控制冷风空调。整个住宅安装保安系统。　　美国房子的中位价(Medianprice)约为美金20万多。加州首府萨克拉门托约为50多万，卢米斯最高，约为70多万。这套房子为250万，虽然在北京买不了什么豪宅，但在美国当地，确实属于有钱人的房子。美国家庭的中位收入约为5万多，不吃不穿，得存钱50年才买得起这样房子。即使买得起，也供不起，因为美国房子都得交房地产税。此套房子的房地产税现为31,416美元。每年根据房子价值进行调整，基本都只会调高。3万多美元房产税，送给穷人住，都住不起。　　根据zillow的记录，该房子2013年9月19日以250万美元售出。但2014年1月22日，即挂牌出售，开价为389万。很是离谱，无人问津。4月24日降价到289万。5月23日，取消了挂牌。到了9月16日，重新挂牌275万出售，到11月3日，再次取消挂牌。