　　美国投资移民即将涨价，投资人有何应对措施？　　美国移民排期来临，申请人如何面对排期？　　6月25日，加凯移民资深美国专家为您面对面解读。　　加凯移民美国咨询日　　时间：6月25日（周日）10：00-16：00　　地点：上海虹桥路3号港汇中心二座48层加凯移民　　加凯移民服务于客户20多年岁月中，已帮助数万申请人顺利移居海外，成功率长期、稳定领先于同行业。尤其在美国EB-5投资移民项目中，加凯集团倾注专业移民律师、注册会计师，项目专案经理团队，前期牢牢把关每个EB-5投资项目，严格审核区域中心、开发商项目背景，确保投资项目有充沛的就业创造，投资人拥有坚实的还款保障。加凯集团专业的咨询团队，优秀的文件团队，诚信的服务品质深得众多申请家庭的赞誉。　　加凯移民精选美国EB5投资移民项目：　　凯悦中心（HYATT CENTRIC）　　项目位置：佛罗里达州，劳德代尔堡市　　项目类型：商业综合体开发，奢华酒店、公寓和零售　　EB5投资人数量：80人　　人均创造就业：35个　　三重抵押担保：100%项目股权抵押/母公司担保/第三方产业优先抵押　　项目价值：第三方保守估值酒店和公寓价值2.48亿美元，另有商业中心运营收入　　I-526退款担保：如果EB-5投资人以任何理由遭I-526拒签，开发商资本状况良好的母公司将无条件退还该投资人的资金。　　加凯移民美国咨询日　　时间：6月25日（周日）10：00-16：00　　地点：上海虹桥路3号港汇中心二座48层加凯移民