　　（原标题：中国成全球第四大移民输出国 投资移民是主要方式）　　[中国移民人数超520万人，是全球第四大移民输出国，投资移民成为主要方式，申请人多为高净值人群。]　　中国高净值人群规模不断扩大，私人可投资资产也在不断膨胀。如何在经济大周期中保障自身财富，已经成为当下这些人群最为关心的问题之一。　　友邦保险与福布斯在2015年联合发布的《中国高净值人群寿险市场白皮书》表明，中国高净值人群从2011年至2015年间以每年超过10万人的数量递增，到2015年年底，中国高净值人群总数已超过112万。境外资产配置、海外移民、家人留学等都成为高净值人群希望提供的服务。　　2017年1月13日，侨外移民联合美国移民基金（USIF）发布的《2017美国投资移民与资产配置趋势报告》（下称“趋势报告”）指出，美国EB-5投资移民主申请人，40~49岁客户占比53%，其次是30~39岁和50~59岁年龄段；女性作为主申请人的比例明显高于男性，占比55%。另外，选择EB-5投资移民的申请人学历普遍偏高，半数以上是本科学历，30%是硕士学历，高中及以下学历仅占12%。　　子女教育仍是申请人选择美国投资移民的最主要原因，占比65.3%；资产安全和环境污染紧随其后，占6.8%和6.2%；还有2.5%的人选择了其他原因，这部分主要涉及个人隐私保护。　　截至目前，申请美国EB-5投资移民的主要是自创业者、企业高管、金融投资专业人士以及炒房者。移民资产主要来源于投资回报累计，创业营收占比最高，达33%，股份分红、炒房炒股、工资收入也成为收入的主要来源。有EB-5投资人表示，投资移民也是全球资产配置的一种投资方式。　　趋势报告还显示，中国目前移民人数已经超过520万人，成为全球第四大移民输出国，投资移民成为主要方式，申请人多为高净值人群。　　而从全球范围来看，中国与全球化智库（CCG）编写的国际人才蓝皮书《中国国际移民报告（2015）》（下称“蓝皮书”）相关统计数据显示：2013年，全球有2.32亿人移民海外，其中，居住在发达国家的为1.36亿人，占国际移民总数的58.6%；居住在发展中国家的0.96亿人，占41.4%。移民中的74%为20~64岁工作年龄段者。　　其中，1.19亿国际移民（约占总数的51.3%）居住在以下10个国家，依次是：美国（4578.5万）、俄罗斯（1104.8万）、德国（984.5万）、沙特阿拉伯（906.0万）、阿拉伯联合酋长国（782.7万）、英国（782.4万）、法国（743.9万）、加拿大（728.4万）、澳大利亚（646.9万）和西班牙（646.7万）。　　亚洲人成为国际移民的最大群体，共有3800万亚洲人生活在其他洲。欧洲成为全球移民首选的移民地区，2013年有7200万海外移民生活在欧洲。其次是亚洲，有7100万。这主要是由于亚洲西部的石油生产国和东南亚新兴经济体（马来西亚、新加坡和泰国等）对外国劳工的需求大量增加。　　蓝皮书指出，2008年金融危机对移民流动的影响深远，2010年以后国际移民年均增量为600万人，较2000~2010年多了240万。实习编辑：程璐璐 责任编辑：王颖