　　前段时间，一则澳大利亚搬砖工人月入20万的新闻让网友炸开了锅，一时间，大家都纷纷想去“搬砖”，新闻称，由于澳大利亚工人紧缺，导致工人工资价格一路上涨。为了获取更多劳动力，澳大利亚联邦政府甚至用了永久签证来吸引劳工。　　但其实事实的真相是，在澳大利亚这个工种不叫搬砖工，而叫砌墙工。想要学砌砖专业必须要通过澳洲572签证。搬砖工是技术含量低的力气活，但砌墙工则是资格的技术活。　　因为澳洲当地极其炎热，紫外线强，所以当地规定必须穿着长袖长裤进行工作，保护工人的生命安全。想象一下，在30多摄氏度的烈日烘烤下，再裹得跟粽子一样干体力活，简直让人无法忍受，所以工资才会这么高。　　　　所谓澳洲572签证是职业培训类签证。它的专业涉及面很广，如：美容美发、烹饪、摄影、多媒体设计等。　　这种类型的签证优点是：学习时间短、专业性强、担保金少、学历要求低、雅思成绩要求不高、容易获得移民门户网站移民身份。　　但它的另一重要条件就是，要求申请人必须具备相关的专业背景或学业背景，而且这些专业或学业背景的学习时长一般在1到2年左右。也就是说，申请这类签证首先需要上职业教育和培训类课程。　　这些课程主要包括：　　1）超过12个月以上的四级证书类课程；　　2）文凭课程；　　3）高级文凭课程；　　4）职业教育证书类课程；　　5）职业教育文凭课程。　　如果想要做砌墙工，除了需要去技校念三个月书，还需参加当地的安全信息等考试，才能拿到一张录用白卡，最后才能去工地合法干活。　　并且，来澳大利亚工作的外国人还需要缴纳一年保证金以572技术职业签证去澳洲留学，那么问题来了，这一年的保证金大概需要多少呢？10万澳元！抱着50万人民币，经过重重关卡去澳洲砌砖，换你你去么？　　所以现实情况是，虽然砌墙工在澳洲稀缺，但这类签证往往通过率极低，也因此，外籍民工难以进入到砌墙工行列。　　说了这么多，小编弱弱的问一句：这样的话你还想去澳大利亚搬砖嘛？　　实习编辑：程璐璐 责任编辑：王颖