　　美国投资移民EB-5法案原样顺延至9月30日，有意且有条件赶搭EB-5末班车的投资人还有不到5个月时间，川普时代下的EB-5政策趋向何方？在目前的形势下，申请环节又有哪些要点？　　5月20日，EB-5大咖级重磅人物——美国移民律师协会EB-5委员会主席、曾任美国国家总统长期总法律顾问的H。 Ronald Klasko先生将亲临现场为您一一解惑。　　川普时代，EB-5政策趋向何方？EB-5审理政策有何变化？投资人应争取&应避免哪些关键点？中美经济形势、汇率、外汇管制政策对投资人有何影响？　　重磅级大咖Klasko先生亲临布道，H。 Ronald Klasko美国移民律师协会EB-5委员会主席、美国移民律师协会EB-5委员会主席、美国移民律师协会三大创始人之一、前美国移民律师协会（AILA）会长、全美四大移民律师事务所之一曾任美国国家总统长期总法律顾问。　　应对加时赛，和中快速递案策略，关键时刻，争分夺秒，和中专业文案团队、律师团队，协助申请人解决时间有限、手续繁琐等难题，冲关抢案季，关键时刻明智审慎的选择还是老牌。　　没有成功履历？怎能让人信服？TDI成就大满贯。　　成熟：已成功操作11期项目；　　还款：成熟稳定的还款保障+第三方独立监管；　　就业：建筑期间完成所有就业；　　绿卡：TDI前5期I-526全部获批；　　2017年5月20日（周六）下午2点　　北京和中移民中心（建外SOHO-A座27层·国贸桥西南角）　　010-58692233、400-105-2233实习编辑：程璐璐 责任编辑：王颖