　　作者：Peter Liu，刘鹏，彼得森律师行，英国移民局内政事务署注册高级移民律师，英国移民律师协会资深会员。微信号iuksky。　　近日笔者收到英国内政部最新数据，移民局内部已于今天发布最新一季度的英国签证官方数据。该报告统计总结2016年第二季度（2016年4月到6月）的移民数据，覆盖范围包括全世界范围内，所有英国签证类型的相关数据，包括计分积点制（Point-Based System）的Tier 1 投资移民、Tier1企业家移民、工作签证、学生签证和非计分积点制的旅游签证、配偶签证、入籍与永居申请等。本文将根据这份官方统计数据进行英国移民政策政策分析与预测。　　关键数据　　“32%”：与2015年同一季度相较，本季度中国籍申请人获批访问类签证数量成长了32%，去年第二季度中国籍申请人获批访问签证人数约13.3万，今年同季度则上升到17.56万人。　　“42%”：2015年第二季度，全球共有466位企业家移民主申请人收到结果，其中仅有198人获签，成功率仅为42 %，创下整整3以年来最低获签率，同时与2013年第二季度并列企业家移民申请史上获签率最低的2个季度。　　“82%”：本季度，全球投资移民49位主申请人收到的结果中，40人获批，获签率为82%。　　企业家移民数据分析：获签率史上最低，拒签率高居不下　　2016年第二季度，企业家移民拒签率依旧居高不下，全球企业家申请成功获签率更仅有42%，与2013年第二季度并列史上最低获签率。同时，本季度与2015年第二季度的企业家移民拒签率皆为56%，并列3年来拒签率最高的两个季度。　　以下这几年来的企业家移民申请人数据变化与拒签率：　　表：2012-16全球英国企业家签证境外申请数据　　英国政府几年来数度紧缩企业家移民政策，导致全球企业家移民申请获批率普遍低落，但中国籍申请人成功获批的数量却呈现稳定成长。2015年第三季度，中国籍企业家移民申请人仅有12位主申请人获批，然而，成功获批的中国籍申请人数量这一年来稳定成长，2016年第一个季度有43人获批，这个季度呈现下降趋势，仅有30人获批。　　 造成企业家申请人数遽减以及拒签率再度飙升的主要原因，无外乎是因为英国政府不断收紧移民政策，尤其是2015年4月6日与10月29日颁布的政策调整，更进一步严格帮助移民局筛除掉不符合”企业家精神”的申请人，并且使得申请人在持有企业家签证的5年期间都将一直受到移民局对于其商业活动真实性的考察。　　企业家移民新途径：毕业生企业家移民（Tier 1 Graduate Entrepreneur）　　2016年第二季，中国籍毕业生企业家移民境外申请获批人数达到史上新高，此现象反映了，面对Tier 1企业家移民日益紧缩的门槛，许多刚毕业的留学生，只凭著对留英的满腔热情，却缺乏工作经验、创业背景和可实际操作的创业想法，很难满足英国政府对于“企业家精神”的要求，因此这些英国高校毕业生，利用自己在英国学习优势，尝试申请毕业生企业家移民。　　与一般企业家签证不同的是，这个类别开放给具有高级信誉等级的Tier 4担保资个的高等教育机构，平均每个学校约有10个名额左右，申请人需要是该校的毕业生，并且直接向各高校申请该签证的担保。获得学校担保之后可以申请为期1~2年的毕业生企业家签证。签证到期之后，可以以5万英镑在境内转成一般的企业家移民签证。　　毕业生企业家移民的优势　　据移民局官方数据统计，英国内政部在过去的一年中共收到毕业生企业家签证申请502件，其中有470件获批，通过率达到约94%。这个数据其实从另外一方面来看，有大约一半的名额是没有被使用的，很多大学没有能够用够自己大学的名额，一方面是由于缺乏一个完整的评估能力，另外一方面由于学生申请人对此签证的不了解，导致申请人不够多。　　T1毕业生企业家签证不仅为有创业理念和能力，但没有几万、几十万镑启动资金的欧盟外毕业生提供了一个绝佳的创业“天使政策”和签证机会，也无疑是如今移民政策紧缩的趋势中一个帮助留英的缓兵之计。此签证的持有人可在一年或者两年之后转成企业家签证或投资移民签证，甚至工作签证，不仅成功率会大大提高，而且相当于在缓冲资金问题的基础上节省了一年或者两年时间，积累难得的英国创业和工作经验。　　毕业生企业家签证的另外一个好处在于，2014年4月6日以前的申请者可以持此签证合法工作20小时/周，2014年4月6日以后的申请者每周工作时数无限制。也就是说毕业生在创业的同时，也可在英国境内兼职工作以支持自己的生活开销，并积累工作经验。　　投资移民数据分析　　2014年11月6日起，投资移民门槛正式从100万英镑涨到200万英镑，自新政实施后，投资移民开始进入一个市场冷淡期和观望期。根据移民局官方统计数据，2014年政策变动后，中国籍申请人获批投资移民签证的人数一直都在13人以下，全球获批人数每季都不高于58人，尤其是本季度更只有40人获得投资移民签证。　　除此之外，2016年第二季度投资移民获签率为82%，创下15个月来最低。一般来说，投资移民签证这类超高净值签证的成功率都维持在90%以上，持续降低的获签率，反映出各类签证都是呈现逐渐紧缩的趋势。　　然而，笔者在这里想要强调一点，英国政府取消贷款投资移民，提高投资门槛，以及提高各类签证的门槛等，并不是拒绝这些移民人士来到英国。恰恰相反，英国政府是希望通过各项政策的收缩，来过滤掉一批并没有真正为英国政府带来经济效益和就业机会的移民人士，真正精炼出一批高含金量的移民人士。通过购买，投资英国商业地产，英国本土公司来完成英国投资移民的相关要求，目前是一个非常好的时机。　　此外，笔者在此提醒，6月份英国“脱欧”后产生的金融市场波动仍馀波荡漾，现有的、在2014年11月6日之前成功获批投资移民签证的（现金直投100万英镑）的持有者需要及时补仓，尤其若申请人的投资组合中有很多股票投资的情况下，必须确认投资总额不得低于相关的要求，以免影响续签。　　其他数据分析：中国藉访英人数增幅世界居冠　　截至2016年6月的过去12个月内，英国政府一共批准了1，884，687份访问签证申请，相较于去年同期，少了16，147份（约1%）。其中，相较于去年同期，截至2016年6月的过去12个月内，中国籍获批访问签证的申请人（不含香港）增加了64，758人，增幅高达18%，居世界之冠。　　此外，2016年第二季度来自中国大陆地区的访问签证获批数量为175，629人，与去年同季度的150，018人相较，整整增长了32%。　　中国藉访问签证获批数量的大量增长，主要归功于2016年1月11日开始针对中国籍旅客所实施的利好新政策，中英两国从2016年1月11日起，将对方国民自动颁发为期两年、可以多次入境的签证。这意味着中国游客能以与过去同样的价格（85英镑）申请英国普通访问签证，但最短有效期将从6个月延长至两年。　　除了两年多次往返的访问签之外，标准访问签证还有10年多次往返英国访问签。 曾经获得英国旅游签证并且没有违反相关移民法的人士，笔者认为也是在优惠之列，被鼓励申请并获批10年多次的访问签证；　　当然，最直接受益的人士将是那些在英国有直系或者旁系亲属并且亲属已经定居的人士；同样，如果以商务为目的往返英国，能够证明曾经获批英国签证并且按时离境，满足相关移民法规定的人士，笔者认为也会属于被鼓励申请10年访问签证人士之列。　　总结与建议：　　1、2016年6月24日，英国公投决定脱离欧盟，然而，正式的“脱欧”尚需时日，至少有两年的过渡期。在新的移民政策尚未出台之前，旧政策依然适用。但是不排除今年11月份的移民法修改季中出台一些调整政策。　　例如：调整欧盟相关签证的要求和规定　　例如：增加企业家移民签证的投资额度，向美国靠齐- 50万美金？30万英镑？　　例如：增加企业家移民签证对申请人的经历要求？工作经验？　　2、投资移民目前来看，仍然是受到欢迎和鼓励的，同时通过购买英国的商业地产，例如宾馆，写字楼，停车场，孵化器等等，投资英国本地企业的行为，应该会受到更多的鼓励和支持。　　3、对于那些没有太多工作经验的英国毕业生而言，可以考虑毕业生企业家移民签证，目前来看仍然是一个政策蜜月期，只要能找到学校的推荐和支持，成功纪律很大，而且投资额很小，只有5万英镑。具体要求和条件可以关注我们的微博和作者的微信 iuksky。　　4、10年旅游签证，目前逐渐进入稳定期，只要有英国的亲属，或者稳定的英国联络，无论是商务，或者是家庭关系，都有很大机会获批。实习编辑：周永健 责任编辑：王颖