　　史上最帅加拿大总理上台，枫叶国移民政策怎么变？　　《小别离》引爆低龄出国热，低龄留学去加拿大风险有几何？　　多伦多、温哥华移民政策持续改革，史上最严格物业税还将去向何方？　　　对此，新浪教育特别邀请资深加拿大移民专家丁巍，为大家带来加拿大移民的最新指导：揭秘2016新总理上台，加拿大的移民政策变化，以及移民面试的应对方法。　　史上最帅加拿大总理上台，加国移民政策怎么变？　　　　1、细数加拿大政策变化几宗罪，及2016年政策的最新解析。　　2、小别离引入新移民的困惑：什么年龄去加拿大上学合适？　　3、加拿大新总理上台后，移民政策会松动吗？　　4、加拿大移民哪些类别需要面试？如何面对史上最严面试？　　5、温哥华继续出大招，打压房价，史上最严15%外国买家物业转让税的出台怎么办？　　6、如何擦亮双眼，雾里看花选择合适的移民项目。　　　　9月19日下午3：30-4：30　　　　直播群：移民投资群　　转播群：sina美国本科分享群1/2，sina低龄留学家长群1/2/3　　丁巍　　丁巍先生（Vincent Ding）出国移民留学权威专家、加拿大资深移民顾问。现任北京市因私出入境行业协会副会长，知名投资公司执行董事。曾任国内旗舰留学机构--金吉列移民部总经理，加拿大移民首席咨询顾问。自2003年至今，从事中国公民因私出入境工作已经13年行业经验，办理各类别加拿大移民经典案例千件以上。作为中国移民行业的后起之秀，在行业内有很好的口碑。　　　　扫描以下二维码，关注“国际学校家长圈”回复“入群”立即听课。