　　据澳洲网报道，为了抑制房价上涨，澳洲各地政府纷纷推出新政为房地产市场降温。不过，上调海外买家印花税的政策或导致其离开。虽然有专家担忧海外买家购买力的下滑将带来风险，但也有专家表示，澳洲本土买家将填补海外买家的空缺。　　路透社13日报道，自澳大利亚新州政府宣布海外买家购房缴纳税款翻倍后，主要服务于中国买家的悉尼地产中介林珊（Shan Lin，音译）就不断接到来自海外客户、中介及渠道商的电话。　　林珊称：“我的电话就没停过，每天需要充3次电。这些海外买家确实感到了压力。有些买家会说‘我将不再考虑在澳洲投资，或者在悉尼投资’。”　　实际上，随着政府为了给澳洲房地产市场降温而陆续推出新政，不少海外投资者已转身离开。为此，有专家担忧，这些举措推出的当下，市场已显示出一些压力。　　据悉尼销售顾问Sutono Pratiknya介绍，海外投资者对澳洲新政传递的信号并不欢迎，“过去我们一个月可以接待5个海外买家团体，但现在一个都没有。”　　尽管澳洲并不是唯一一个推出海外地产税的国家，但推出新政的数量与速度却令海外买家咋舌。　　在过去的一年中，所有澳洲东海岸的主要城市均上调了海外税。同时，澳洲主要银行也暂停海外贷款。　　联邦政府同时推出空置房产惩罚措施。在上个月公布的预算案中，海外买家还将失去主要居所资本利得税。　　考虑到海外买家在购买期房与新建房时受到澳洲法律的限制，大型公寓开发项目遭受的风险最大。　　不过，悉尼Meriton集团销售顾问贾尼斯•姜（Janice Jiang，音译）表示，公司近半的收入来自海外买家，但长期来看新州的税收新政对此影响不大。　　一个位于悉尼北部街区的开发项目展销厅内，各项目不仅配有中文的标识，同时还提供亚洲小食与澳洲红酒。　　据销售中介亨利•王（Henry Wong，音译）介绍，虽然大部分客户看起来像亚洲人，但他们通常都是祖辈移民到澳洲的移民二代、三代。　　此外，针对海外买家的离开，一些地产开发商也表示，澳洲本土销售足够弥补海外买家留下的空缺，尤其是在政府推出举措帮助首套房买家进入市场的情况下。实习编辑：程璐璐 责任编辑：王颖