　　2017年，美国投资移民EB-5迎来了它的崭新篇章。　　以“美国优先”“雇美国人”成为美国政府执政理念　　自1992年EB-5投资移民政策实施至今，已经累计为美国创造超过240万个就业机会，投资额超过1200亿美元。由此可见，EB-5投资移民项目的宗旨与特朗普的执政理念十分吻合。　　川普大力推进1万亿美元基础设施建设蓝图　　川普时代，大规模基础设施投资计划被提上重要议程。竞选时川普曾承诺选民要花上万亿美元来重建道路、机场、桥梁、排水系统和电网。他的基础设施投资计划与很多共和党人士的意见一致。正是基于此，美国的有识之士和重量级的企业家、政商界要人纷纷将眼光投向基础设施领域。和中移民与CMB长期以来协同发展，在这个特殊的时点，势必将向市场推出具有时代里程碑意义的重量级优质项目，这些项目不仅代表了EB-5行业项目的趋势，更代表着一个历史时期的大国指向。　　值此历史时刻，EB-5业内两大老牌明星搭档——和中移民&CMB区域中心再度联手，携两大优质项目、基建领域典范之作——CMB组59加州Vista Canyon综合社区项目和CMB组55 Hillwood A级物流中心项目向长期支持和关注他们的投资者献礼。这次活动中还特别植入了大咖解读EB-5新政细则解析、申请环节变化解析、项目类型发展趋势洞察等重磅内容。　　活动特别嘉宾：　　Mr。 Lincoln Stone　　1、美国著名律师事务所Stone & Grzegorek LLP公司的创始人之一　　2、曾担任美国移民律师协会（AILA）EB5投资者签证委员会委员10年，委员会主席5年　　3、AILA《投资者和企业家移民选择》总编　　4、美国EB5投资移民行业协会（IIUSA）《区域中心商业杂志》主编　　5、是拥有加利福尼亚法律专业委员会认定的移民和国籍法认证专家称号的七名律师之一。被同行和律师评级机构认定为移民法首席执业者之一　　6、被公认为投资者和企业家移民专家　　7、成功代表超过3500名投资者客户参与EB5投资获得签证；其数十名美国企业客户通过EB5计划，为约200个不同的创业企业筹集了40多亿美元　　Mr.Matthew H.Hogan　　1、CMB项目开发副总裁，主要负责寻找和开发CMB的EB-5投资项目，以及执行尽职调查；　　2、完全参与每个CMB的EB-5投资项目的构建，在开发新的合作关系以及维护现有企业关系方面发挥至关重要的作用；　　3、直接参与支持向移民局提交的每份资料的所有项目相关文件的编制工作。　　CMB区域中心　　行业先驱，20年历史老牌区域中心　　CMB成立于1997年8月15日，迄今已有20年行业历史。丰富的行业经验、卓越的行业成就，奠定了其在EB-5行业区域中心领域的元老级地位；　　I-526、I-924、I-829至今全部成功　　CMB拥有I-526、I-924、I-829至今全部成功的斐然成就，已经帮助3700多位EB-5投资人拿到临时绿卡，630多名投资人拿到永久绿卡；　　运营十个区域中心，募集资金超过26亿美金　　CMB运营着十个区域中心——加州、内华达州的CMB Export、俄亥俄州的CMB Summit、佛州和乔治亚州的CMB Southeast等等，已推出58个独立EB-5项目，募集超过26亿美元EB-5资金。　　CMB组59加州Vista Canyon综合社区项目　　项目简介：　　地点：加利福尼亚州洛杉矶郡的Santa Clarita市　　Vista Canyon社区占地185英亩，是一个混合型用途、交通导向与Santa Clarita 交通站相联的开发项目，并与州道14相连，旨在成为一个便于步行，融生活、工作、娱乐为一体，集合零售、餐饮、娱乐、办公、住宅的新生态社区。Vista Canyon一期（项目）将在第一阶段的开发中进行下述工程：（1）土地和物业的开发；（2）混合型使用的办公和零售商店；（3）服务于整个社区的水处理厂；（4）停车楼。　　项目优势　　1、第一顺位：投资人为该地产及附属设施第一顺位受益人　　投资人对办公楼物业及附加设施拥有第一顺位留置权，此外，还拥有附加地块第一顺位的留置权（地块6，9，10和13），项目安全级别高。　　2、项目稀缺：全洛杉矶北部，仅此一家市政获批混合用途综合社区开发项目　　全北洛杉矶地区，12年以来，仅有的市政批准改造开发的混合用途社区开发项目。　　3、开发商资金占比高：开发商注入资金达42.4%　　不仅展现出开发商对本项目后期运营的信心，更是对EB-5资金安全提供了一定保障。　　4、稳妥的就业保障，盈余率高达59%　　创造700个间接和引导就业机会，盈余率达59%，EB-5就业有保障；　　地理位置得天独厚，位于加州洛杉矶高速发展经济带上，交通便利　　项目位于洛杉矶郡的Santa Clarita市，与州道14相连，到达洛杉矶市中心只需1小时通勤时间。　　CMB组55 Hillwood A级物流中心项目　　项目简介：　　地点：宾夕法尼亚州约克市&新泽西州西德特福德市　　组55项目由两个子项目组成，分别是位于宾夕法尼亚州约克子项目和新泽西州的西德特福德子项目。　　约克子项目，位于宾州83号州际公路和运河路东北角，项目将在宾州约克市的一块面积为89.8英亩的土地上兴建一座占地72500平方英尺的A类物流配送中心。　　西德特福德子项目，紧靠95号公路、新州交税关卡，及76号公路，为西北地区主要的人口聚集区。西德特福德子项目包括位于新州西德特福德的69.05英亩的两座A类待租单载仓储建筑。　　开发商　　Hillwood房地产开发公司　　创始人：罗斯。佩罗家族　　老罗斯。佩罗：　　美国政治家，企业家，独立计算机服务公司EDS创始人、佩罗系统公司创始人、董事会主席。两度以独立候选人竞选美国总统并获得高票。　　小罗斯。佩罗：　　驾驶直升机环绕地球的开创者，美国亿万富豪，坐拥庞大物流帝国。　　全美排名前10的房地产开发商，近90家来自世界500强、全球500强或福布斯上榜企业名单的公司落户Hillwood开发项目。　　项目优势　　优质开发商　　全美排名前10位的房地产开发商Hillwood，由美国颇负盛名的政治家，企业家罗斯佩罗成立至今，善于开发对社区产生显著影响的大型招牌项目。　　银行对项目高度认可　　银行将提供近60%的高级建筑贷款。　　完工保障　　Hillwood的隶属机构（待定）将在组55项目中为高级贷款人提供完工保险。如果高级贷款人无法确定而出现保证无法提供的情况，Hillwood的隶属机构将向CMB组55提供完工保险。　　经验丰富　　本项目为Hillwood第22个合作项目，CMB & Hillwood的EB-5项目中已有15个项目的I-526获得批准。　　活动时间：2017年5月14日（周日）下午2点　　活动地点：罗湖区地王商业中心7层　　活动热线：400-816-6676