　　展会概况：　　环球移民-2017年（夏季）全球投资移民、留学教育、海外购房移民、、资产配置等热门项目综合大型展览会，本届展会是目前环球移民针对中国日益发展的海外置业及投资移民和移民留学教育行业的盛会。2017年6月24日（周六）环球移民展会汇集三十多个国家及，地区移民、留学、海外购房、、海外资产配置等多个移民项目参展。　　组织单位：移民留学行业旗舰品牌，投资移民、创业移民、购房移民、技术移民、留学的领军者-环球移民　　展会官网：www.globevisa.com.cn　　点击报名：http://www.globevisa.com.cn/news/54313.html　　展会视频：http://live.globevisa.com.cn/　　微信报名：关注globevisa 微信回复姓名+城市+电话 即可预约　　展会时间：6月24日（周六）09：00-18：00　　展会地点：北京国贸大酒店B1中国宴会厅　　展会地址：北京市朝阳区建国门外大街1号北京国贸大酒店　　预约热线：400-877-9002　　展会范围：　　2017年6月24日（周六）环球移民针对移民、留学、海外购房、、资产配置等内容，特举办全球大型移民综合展：　　投资类移民：加拿大、澳洲、新西兰、爱尔兰　　购房类移民：葡萄牙、西班牙、塞浦路斯、马来西亚、希腊　　护照类移民：马耳他、塞浦路斯、圣基茨、多米尼克、格林纳达、安提瓜　　技术类工签类移民：澳洲技术、香港优才、美国、加拿大技术、加拿大工签、新加坡工签　　房产投资：澳洲房产、加拿大房产、英国房产、美国房产　　海外留学：加拿大、澳洲、英国、香港、　　展会流程：　　环球移民--邀请资深移民项目专家亲临现场，百余名环球移民资深顾问VIP一对一私人服务、海内外专家律师团现场答疑解惑，将为您带来一场春天里的移民盛宴！　　10：30？马耳他&爱尔兰移民项目解析　　11：30？加拿大移民项目综合解析（萨省？曼省？魁省？ICT工签）　　14：00？澳大利亚移民项目深度解析　　15：00？马来西亚房产投资及移民趋势解析　　环球投资移民中介机构（简称环球移民），环球移民是较早一批公安部颁发的因私出入境资格认证，因私出入境移民 中介机构协会理事单位。在国内外设有多家移民服务分支机构，如北京环球移民、上海环球移民等。长期从事美国、加拿大、澳洲、葡萄牙、西班牙、塞浦路斯、新西兰等国家和地区的移民留学业务。经过20余年来的品牌积淀、专业化和规模化建设，环球移民已经成功发展成为移民、海外投资理财、税务规划、安家置业、子女留学等出国解决方案的提供商和服务商。