　　“地产商人”特朗普成功逆袭登上美国总统的宝座，对于同样是地产项目的EB-5投资移民表示支持，但是涨价之声由来已久，EB-5法案改革也势在必行。目前金融市场跌宕起伏，如果能在众多投资项目中理智规划，合理投资，就能一步到位解决绿卡和资产的保值的问题，可谓双重利好！　　放眼整个美国，纽约房地产市场一直高居不下，而作为纽约市最稠密的地区——曼哈顿，每平方英尺的房地产价格也屡创历史新高。据调查，在曼哈顿，当地租房市场相当活跃，房价几乎只涨不跌。尤其，新建的豪华型公寓项目平均价格比去年同期增长5%，继续成为房地产市场的中坚力量。对于中国的高净值人士，投资50万美金到曼哈顿的地产项目中，五年后不仅返还投资款，还可以获取美国永久绿卡，何乐而不为呢？　　“纽约曼哈顿158轻奢公寓”是一个优质的美国EB-5投资移民项目，其总占地面积53，954平方英尺，是一座高端公寓，坐落于纽约曼哈顿核心区域，市场前景不可估量！另外，该项目是业内巨擘强强联手之作，项目开发商BDG具有30多年历史，经验丰富；建筑商团队BLG是世界一流的国际化建筑事务所，实力雄厚的项目团队为EB-5项目本身镀了一层金箔。而透过团队看本质，同样优势颇丰：项目已开工，并拥有完工有保障；其资金结构稳健，银行资金已到位，项目建设不依赖EB-5资金；不仅就业盈余率为162%，甚至有政府支持税收优惠，无疑给国内投资人吃了一颗定心丸。　　南京凯胜移民携手兴业银行于12月18日联合举办“年末钜惠——纽约曼哈顿158轻奢公寓项目”说明会，并特邀了来自海内外知名移民律师、项目专家等，现场为您详解项目，分析政策，预测动向！凯胜移民20年来一直是移民行业的黄金品牌，曾荣膺“中国最受信赖出国品牌”，“全国金牌服务移民机构”等业内大奖！如果您对移民欧洲感兴趣，欢迎莅临南京凯胜移民公司，资深的移民专家也将竭诚为每一位到场客户进行服务。　　　时间：2016年12月18日（周日）14：00-16：00　　地点：南京金鹰珠江一号国际酒店7楼1号厅B厅实习编辑：程璐璐 责任编辑：王颖