　　如今越来越多的投资者打算增持海外资产，而美国已逐渐成为投资者海外资产配置的热门国家。EB-5作为美国投资移民类别中资格条件限制较少的便捷通道，为投资人开启了海外投资新视角。　　　　以往，投资人进行海外资产配置的首要目的是“保值”、“增值”，而随着经济环境的变化，投资人更加关注如何面对风险。“资产私密性”和“税率”也逐渐纳入投资人的考虑范畴。　　　　2005年至今，EB-5进入中国市场已有十余个年头，而从1990年EB-5法案通过至今也有近30年历史。熟悉美国投资移民的投资人对于这个移民途径并不陌生。EB-5申请量由原来的一年几十宗，到现在的一年上万宗，2016财年美国移民局收到I-526递案量达到14147件。此外，排期的出现也在提醒投资人，EB-5名额紧俏，早投资早受益是一个通俗易懂的原则。　　　　移民专家表示：2017年EB-5将面临转折点，近三十年不变的政策或将调整，很多投资人不知道在变数之中该如何把握投资时机。不少投资人在目前还持有观望态度，认为可以再等一等，看看形势再说，却不知这样做将导致投资边际效率递减。　　从EB-5排期角度来考量，由于排期的出现，目前每多等一天，就会有近40个申请EB-5的家庭排到前头去，这就将是近40个配额的可能占用量，按照美国EB-5签证配额每年1万张，即3000多个家庭（按照一个家庭3口人来计）来计算，这个数量是很大的。　　投资越晚，等待越久，造成的结果就是：子女超龄不能作为附属申请人随同移民，或者子女在应该作为绿卡持有者享受美国赋予其教育条件的年龄错过了，或者投资人在美国投资置业的想法被延误。　　　　在EB-5项目团队中，律师团队无疑具有重要的地位。在项目初期，顶级律师团队将以组织结构、尽职调查、合规性和商业的多方面视角，充分考虑EB-5的资金运用，并在每一个关键时刻着眼于合规性、尽职调查和总体结构的把握，为投资人的选择提供足够的保障。　　此外，只有顶级的律师团队才能够在不断变化规则与程序的移民体系中驾轻就熟，任职于政府高层的经历，在商业与政府的交叉工作经验有助于其更好地协助客户在日益复杂的法律与监管环境中游刃有余。实习编辑：程璐璐 责任编辑：王颖