　　据澳洲网报道，新修改的澳洲公民法案于当地时间15日正式被联邦政府引入议会。在新法案下，澳洲公民申请者需要通过新的英语水平测验，以证明他们“读、写、听、说”能力达到“能够胜任”的水平。然而，工党却表示，面向想要成为澳洲公民的移民推出可能达到大学标准的英语能力测试，是一个“非常奇怪的想法”。　　　　澳新网报道，据了解，澳洲公民所需掌握的英语熟练程度取决于联邦移民部长达顿（Peter Dutton）的决定。在新法案下，年龄在60岁以上的老人和16岁以下的青少年儿童，以及存在听力、言语、视力障碍，甚至拥有持久或永久性身体及精神障碍的移民可免于参与测试。　　达顿当天对议会表示：“英语对移民的经济参与度及社会凝聚力至关重要。公众非常支持我们确保有抱负的新公民通过说我们的母语——英文，来参与澳洲生活。”　　　　据悉，澳大利亚政府4月提出的这一立法法案，包括一些针对公民身份要求的更改条例。其中，政府将永久居留权的停留年限从1年增加至4年；同时增加一项全新的价值观测验以及更严格的性格测试。此外，潜在公民还需声明自己已融入澳洲社会，其中包括“以一种与澳洲价值观相符的方式行事”。　　其他改革还包括：将“誓言承诺”改名为“效忠承诺”；如果移民部长拒绝了未能满足居民要求的公民申请，这些人将在2年内被禁止入境澳洲；另外，所有澳洲公民申请者必须具备良好的品格。　　这一新法律将帮助维持公众对移民的欢迎及支持，和维护澳洲公民的价值。用达顿的话来说，这些方面正“日益挑战澳洲的国家安全环境”。　　　　然而，工党公民事务发言人伯克（Tony Burke）认为，考虑将英语能力熟练程度定在雅思6分（大致相当于大学入学水平）是一个“奇怪的想法”。此外，工党还批评政府将国家安全概念牵涉进公民改革内容。　　在下周二（20日），工党将在一场党内会议中确定其对本次新法案的立场。但伯克倾向于认为，想让移民对澳洲做出坚定承诺的想法是好的。他希望永久在澳洲定居的人们能完全忠于这个国家。　　然而，他还表示：“这一法案产生的影响是：最终有一批永久移民定居在澳洲，他们在这里工作并度过完整一生。然而，他们将永远被告知你不完全属于这里。我不确定这样对我们的社会是否是件好事。”实习编辑：程璐璐 责任编辑：王颖