　　据美国中文网报道，下个月，美国“纽约入籍（NaturalizeNY）”项目第二轮抽签即将启动，将为申请入籍的中签民众免费提供全面的入籍服务。现在就一起来看看如何参加抽签，帮您节省入籍费。　　美国纽约州在2016年启动了“纽约入籍”项目，为符合条件的中签民众提供全面的入籍服务，包括入籍资格审查、法律咨询、英文班课程和入籍考试准备。去年，共有960人参加了免入籍费的抽签，最后有389人中签并由该项目支付了入籍费。　　今年，纽约州政府计划投入125万美元，将中签名额增加到1500个。申请入籍的民众，只要个人年收入符合标准，从即日起至7月28号即可登录政府网站进行抽签登记。网站的首页提供包括简体中文在内的7种语言指引。　　进入网站页面后，点开注册按钮，便可依照中文指引逐步填入包括出生年月、抵美日期、绿卡发放日期等个人信息。参与抽签完全免费，整个注册流程只需20-30分钟便可完成。　　系统将会通过邮件、短信或者是电话的方式告知抽签结果。中签者需要在30天内前往指定的新美国人办公室机会中心（Office of New Americans Opportunity Center）进行下一步入籍申请和面试培训。在通过入籍考试之后，即可成为美国公民，还节省了入籍申请费。　　此外，申请人还可以前往纽约市新美国人办公室各地办事处申请注册，在包括法拉盛、曼哈顿华埠、布鲁克林八大道在内的多个华裔聚居地均设有网点。1。法拉盛青年会，地点：北方大道138-46号 2。艾姆赫斯特，地点：罗斯福大道92-10号 3。华埠华策会，地点：爱烈治街164号 4。布碌仑八大道纽约阿拉伯裔美国人协会，地点：5大道7111号　　需要提醒民众的是，如果中签者没有使用所得的代金券，或未在规定时间内到指定地点提交入籍申请，则免费入籍的机会将会自动失效。实习编辑：程璐璐 责任编辑：王颖