　　极致奢华妆效 绽放柔金光彩　　全新Lancome兰蔻菁纯精华气垫粉底液　　2017年5月 华美臻献　　Lancome兰蔻菁纯精华气垫粉底液 5月上市　　自1935年创立以来，Lancome兰蔻便与玫瑰密不可分，Lancome兰蔻创始人阿芒?珀蒂让（Armand Petitjean）先生更是一名伟大的玫瑰爱好者。1965年，他决心以花赋颜，运用旷世金纯生物技术，将玫瑰放置在金纯系列配方中最核心的位置，开启巅峰肌肤新生能量，缔造非凡卓越的的护肤系列，赋予女性奢华耀世的柔金魅力。经过半个世纪的深入探索，Lancome兰蔻凭借前沿的新生科技，日臻完美的产品和精致奢华的专业护理，继续书写金纯系列的传奇篇章。时至今日，卓越的金纯系列已然成为融合护肤和彩妆于一体的完整产品线，彰显着Lancome兰蔻的永恒魅力。　　2017年，Lancome兰蔻凝萃顶尖科技的创新成果，将顶级大马士革玫瑰精萃的卓越功效首次应用在Lancome气垫中，倾情推出全新Lancome兰蔻菁纯精华气垫粉底液。Lancome兰蔻菁纯精华气垫粉底液融合多重功效，既具有完美的亮白遮瑕功效，又运用巅峰科技造就华美光泽，帮助女性轻松打造无瑕细腻的肤质和完美的妆感。前所未有的顶级丝缎般柔滑质地，丝丝滑入肌肤的奢宠感官享受，顶级护肤养颜全天呵护，最终以奢华舒适之感包裹肌肤，为女性带来独一无二的至尊感受。Lancome兰蔻菁纯精华气垫粉底液超越品类范畴，结合彩妆与护肤品的双重功效，赋予底妆产品永恒的新意义。　　Lancome兰蔻菁纯精华气垫粉底液 RMB 890　　前沿尖端科技 打造无瑕底妆　　完美的妆效和奢宠的感官体验来自于Lancome兰蔻不断追求卓越、开创科技前沿的努力。Lancome兰蔻凝萃顶尖科技的创新成果，采用Polar?专利技术进一步探索彩妆的无限可能。Lancome兰蔻菁纯精华气垫粉底液所选择的海绵气垫是纤维网络交织结构，这种结构能够充分吸收丝滑细腻的粉底，每次使用粉扑挤压气垫，都能流出剂量适中而又均匀一致的轻盈液体。通过特殊气垫渗透出的质地细密的粉底液如细滑的真丝般划过肌肤，轻轻一抹， Lancome菁纯精华气垫粉底液即刻打造无瑕妆容，柔金光泽轻笼肌肤，令女性重拾闪耀动人的华美风采。　　Lancome兰蔻菁纯精华气垫粉底液完美适合亚洲女性肌肤，打造自然光泽肌，肌肤透出华美光泽。四款色号满足不同肤色、不同妆容需求。　　Lancome兰蔻菁纯精华气垫粉底液100、110　　Lancome兰蔻菁纯精华气垫粉底液 130、150　　顶级护肤功效 绽放华美光泽　　Lancome兰蔻菁纯精华气垫粉底液蕴含的顶级臻稀成分使其质地如水般极致轻盈，又如丝缎般柔滑润泽，持久滋润不厚重，细腻不卡粉，奢华之感油然而生。轻轻一触，粉底液与肌肤完美融合，带来难以置信的滋养与莹润，整日滋养，轻松呈现无瑕、通透妆效，恒久绽放柔金光采。　　? Pro-Xylane?卓颜分子： 改善表皮干细胞生长环境，有效减少皱纹，维护皮肤支撑能力，令肌肤柔软顺滑，绽放动人莹莹光辉。　　? 腺苷：一种抗衰老活性分子，激活胶原蛋白合成，肌肤表面愈发细腻、柔滑，皱纹和细纹渐渐消褪。　　? 三大珍稀植物精油： 大马士革玫瑰精萃、柑橘及山茶花三种纯天然植物精萃，包含必要脂肪酸，有效激活肌底微循环，受损细胞得以焕活再生，增加肌肤弹性、令表皮层愈发水嫩莹润。　　? 柔金粉末：由内而外焕发柔金光晕。　　时髦奢华包装 尊贵上妆体验　　时髦优雅的奢华包装：　　向备受青睐的“柔金华彩”致敬，Lancome兰蔻菁纯精华气垫粉底液安静地栖息于时髦优雅的黑金盒子里，并配以方便携带的黑色丝绒布袋，更显精致尊贵。　　匠心独具的涂抹方式　　奢华尊贵的Lancome兰蔻菁纯精华气垫粉底液黑金盒里放置了两个独特上妆工具，令涂抹仪式舒心愉悦，简单涂抹带来完美无瑕的妆容效果。使用后，肤色均匀无瑕、绽放柔金光采，肤质宛如丝缎般光滑。　　? 独家绒面花瓣粉扑： 打造高遮盖零瑕疵完美妆容。其优美身形与面部曲线完美吻合，圆形部分适合大面积全脸上妆，尖角部分用于修饰眼角、鼻翼等细小区域，涂抹时让细腻轻盈粉底均匀覆盖、不留死角。粉扑采用亲肤舒适的天鹅绒材质，以柔软和舒适之感包裹肌肤，使妆效持续一整天。　　绒面花瓣粉扑上妆手法　　? 菁纯抛光粉刷： 打造更具光泽感的通透妆容。高级定制0.07毫米极细毛质，柔软有弹性，以打圈按摩方式上妆，完美触及肌肤每个角落，毛孔、细纹瞬间隐匿，提升轮廓，底妆更加精致通透。　　菁纯抛光粉刷上妆手法　　迷人芬芳，奢华感官体验　　Lancome兰蔻菁纯精华气垫粉底液带来无可抗拒的诱人馨香，柑橘、佛手柑和豆蔻的混合香调提升玫瑰的芳香主调。独一无二的迷人芬芳缓缓释放，让每一次上妆都倍感愉悦。　　Lancome兰蔻菁纯精华气垫粉底液　　作为全球首款高端奢华气垫，Lancome兰蔻菁纯精华气垫粉底液凝聚大马士革玫瑰精萃的卓越力量，融合顶级护肤与彩妆的双重功效，打造无瑕精致妆容，令肌肤享受前所未有的奢华呵护，滋润通透，让每一个女性轻松拥有美丽动人的无瑕美肌，绽放无与伦比的华美光泽。