　　Gucci 推出新款香水 Bloom：创意总监 Michele 的首款香水面世　　Bloom 是 Michele 加入 Gucci 担任创意总监后设计的首款香水　　Bloom 系列香氛将于八月份发售　　一直以来，Alessandro Michele 在时装和配饰方面都颇有建树。在加入 Gucci 担任创意总监后，他又开始涉猎香水领域。　　Gucci 是意大利著名的奢侈品品牌。两周前，Gucci 发布最新款香水：Bloom 系列。该款香水是由 Gucci现任创意总监 Michele 设计的第一款香水。它的推出标志着 Gucci 继 Guilty（罪爱系列）、Bamboo（竹韵系列）、Flora（花之舞系列）和 Gucci 经典系列香氛之后又有一款典藏系列诞生。　　Gucci 推出新款香水 Bloom：创意总监 Michele 的首款香水面世　　据业内人士称，Gucci 香水的全球销售额预计为 6 亿美元。如果 Michele 可以再现其在成衣和配饰领域的辉煌，那么 Gucci 香水的销售额会有一个更大的飞跃。　　科蒂集团奢侈品部门拥有 Gucci 香水的许可证。部门总裁 Edgar Huber 说：“Bloom 和从前那些从嗅觉和审美出发的品牌不同，Alessandro Michele 深度参与了这款香水的开发过程，是他本人启发了这一款香水。”　　Bloom 香水由 Alessandro Michele 和调香大师 Alberto Morillas 合作完成，它的制作材料包括天然茉莉、夜来香、鸢尾草和使君子。其中使君子产自于印度，是 Bloom 香水的独特成分。Bloom 将于 8 月份发售，设有 30ml、50ml、100ml 三种规格，价格分别为 70 美元、92 美元和 125 美元。中国地区将于 2017年 11 月上市。