　　　　化妆水3层吸收法，听起来感觉很简单、又清凉，只是，该选哪种化妆水呢-？其实不用选太复杂的成分，只要强调有保湿效果就可。步骤如下↓　　先用保湿喷雾喷湿全脸　　将化妆棉沾湿、用脸颊内往外打圆的方式，可温和去角质、再次滋润肌肤。　　再用轻拍的方式，让化妆水渗透进去，透过这样3层的滋润，会让肌肤角层吸饱水。　　使用妆前保湿乳轻轻薄擦一层，将水分锁住。　　再进行润色隔离霜上色与修饰毛孔，用轻拍的方式，做好肤色的调整与毛孔的修饰。　　虽然看起来感觉层层叠叠好复杂，其实先将肌肤的保水通道打通，让角质层的肌肤都有着满满的水滋润，做到油水平衡就不容易出现脱妆、不服贴的问题。　　编辑推荐：资生堂新漾美肌活力焕肤喷雾　　价格：50ml/RMB260　　推荐理由：这款水润清爽啫喱喷雾能即刻改善油光、缺水、及因日间压力积累而至的皮肤缺损状态，有助保持肌肤全日清爽。　　编辑推荐：IPSA茵芙莎流金岁月凝润美肤水　　价格：200ml / RMB 350　　推荐理由：智能美肤水，持续补水的同时抑制皮脂分泌，调节肌肤不易泛油光，防止成人粉刺。通过在肌肤表面形成包含滋润成分的水层，持续水润触感的化妆水。　　编辑推荐：freeplus 芙丽芳丝保湿修护柔润化妆水　　价格： 130ml/RMB200　　推荐理由：渗透！滋润！超乎想象！浓稠状质地化妆水，天然植物萃取精华的滋润成分在涂抹瞬间犹如一层水膜包裹每一寸肌肤。几秒后瞬间渗透，不黏腻，留下的满满的水润饱满。　　编辑推荐：雪花秀滋盈生人参焕颜修护霜（盈润型）　　价格：60ml/RMB 1680　　推荐理由：超轻盈保湿产品，质地轻盈，不油腻，更易吸收，携手全球性香料公司研发的新香味“人参花叶香”。　　编辑推荐：苏秘37°水漾清润保湿啫喱霜　　价格：50ml/RMB530　　推荐理由：肌肤老化会导致肌肤“水分通道”内蛋白质减少，肌肤的复原能力下降，降低肌肤保湿功能。　　编辑推荐：DR.WU杏仁酸温和焕肤精华乳　　价格：50ml/ RMB300　　推荐理由：DR.WU独创水感微乳化技术，质地清爽且具高延展性，能快速吸收渗透，能重建天然皮脂膜、深层修复调理并长效保湿，全面改善角质粗糙肥厚、肤色黯沉、毛孔粗大、粉刺痘痘及皱纹等问题，使肌肤柔滑细致加倍水嫩。