　　现在已经越来越多热爱看书的小伙伴们开始选择使用Kindle和NOOK等电子书阅读器了，电子墨水屏能够达到类似纸张的显示效果，对于需要长时间和屏幕进行文字交互的用户来说，电子墨水屏的功效十分环保且实用。　　电子墨水屏是由许多的电子墨水所组成的，每一粒电子墨水中都附有许多被染色的正电荷（白色）和负电荷（黑色），当在屏幕的一侧加持正负电压时，带有电荷的液体就会被分别吸引和排斥之，这样，电子墨水屏的每一个像素点就可以显示出白色或者黑色了。　　墨水屏本身是不发光的，凭借接近纸张显示效果，易于阅读，用户使用起来会比传统的显示屏更加舒适。与一般的屏幕相比，低能耗和更护眼是墨水屏的两大优势，但墨水屏的PPI像素密度却发展缓慢。目前最好的Kindle屏幕像素密度也仅有300PPI，甚至大部分用户手里的Kindle还是167PPI的像素密度，显然是无法带给用户最好的体验。　　近日，在洛杉矶举行的Display Week上，日本显示公司JDI联合E Ink Holdings展示了像素密度分别为400PPI和600PPI的两种E-Paper电子墨水屏，两者都具备低功耗和广视角的优点，反射率为40%，可视角度为180度。　　一旦，JDI的发布的高PPI墨水屏实现量产，这意味着用户能享受到更加舒适的阅读体验，而对于文字工作者来说，墨水屏的功能还能够继续挖掘，不仅仅局限在提升分辨率上，增加触控功能、蓝牙功能等等，未来它可能会更像一个平板。　　虽然目前电子墨水屏的应用还十分局限，仅仅适合用来看书或者码字，但电子墨水屏已经成为了众多显示设备厂商都在布局的生产线，凭借着低功耗和强大的护眼特性，电子墨水屏将成为未来显示屏的重要发展方向。