　　来源：羊城晚报　　在共享单车之后，共享洗衣机、共享冰箱、共享电视等新名词近期也相继蹿红，宣告共享风吹到了家电行业。羊城晚报记者调查发现，广州已出现可手机预约的共享型洗衣机，共享空调也在谋划之中。不过，共享家电也面临一系列待解命题：如何共享？是否适合共享？其实质到底是共享还是租赁？记者注意到，在消费者保持观望的同时，运营者态度相对乐观。有业内观察人士表示，共享家电的出现，更多反映了激烈竞争下企业的焦虑情绪，很难成就很大的市场。　　　　半个月前，可供市民手机付费使用的共享洗衣机出现在上海一家商场内，引起广泛讨论。而记者发现，可手机预约的共享型洗衣机早已现身广东。　　近日，羊城晚报记者来到位于广州员村的一家丽枫酒店，它有一项服务：旅客通过下载“海尔洗衣”软件，就可预约及启用酒店的洗衣机。　　在获得酒店经理首肯之后，记者进入酒店，来到放置着一台洗衣机和一台烘干机的储物间。下载上述APP并选择该酒店后，点击了处于“空闲”状况的洗衣机，发现有“标准”、“大物”、“快速”、“单脱”4个程序可供挑选，价格最贵为6元，最低为3元。记者在选了“单脱”，点击“即时预定”，输入验证码和微信支付之后，洗衣机就自动打开，“恭候”使用。　　不过，记者了解到，这款共享型洗衣机并非刚刚亮相。实际上，海尔旗下的海尔洗衣、美的智能洗衣房“美美洗”、创维的“轻客共享洗衣”项目，这两年就已相继出现，多是用于高校、公寓、酒店等。　　　　打造共享概念的家电，并不只是洗衣机。　　记者获悉，广州苏宁准备在广州推出共享空调。广州苏宁售后负责人张苏告诉记者：“去年我们已在广州天河、海珠等区推出租赁空调，今年我们将通过金融方式、线上平台及尝试让市民委托空调给我们运营，让其更具共享色彩。”　　此外，5月乐视发布号称“全球首款共享电视”，提出用户可通过完成任务和加购会员方式，获得超级影视会员；同样是在上月，深圳举行的中国智慧家庭博览会上，有参展商带来用户支付押金后通过用水量计费的共享净水器；扬州、成都等地从去年开始出现共享冰箱，个人或饭店将多余的食物放入共享冰箱，给有需要的人免费拿取。　　　　那么，用户是否愿意为共享家电埋单呢？在上海商场出现共享洗衣机后，外界探讨的焦点就击中在卫生安全等问题上。记者留意到，与此有所不同的是，创维、海尔、美的的洗衣机，算是相对小范围共享，如仅限酒店旅客或住宿学生使用。　　负责“轻客共享洗衣”项目的总负责人肖新华就表示，他们一般会选择流动性较大群体的住所，“这些用户一般不会买洗衣机。”他们就有需求。至于卫生条件，肖新华表示，其第二代产品将启动杀菌和桶自洁功能，另外还会安排专业线下清洗团队定期清洗内桶。　　不过，目前用户接受度显然并不高。一位丽枫酒店的经理就向羊城晚报记者透露，虽然酒店的海尔洗衣机去年就已启动，但是使用率还不算高。　　在上海推广的共享冰箱倒是显得有些“供不应求”，出现过一人多拿、火速取光等现象。会否存在食品安全隐患，则成为市民关注的焦点。　　记者注意到，总体而言，搭上共享风的家电产品，基本未出现迅速席卷全国之势。会否成为用户常态化的选项，仍有待观察。　　　与消费者保持观望不同，项目运营者则相对乐观。肖新华就表示，现在“轻客共享洗衣”项目采用机器免费送、运营分成或收取运营费用的模式，大多数能月内收回成本，高校方面虽不分成，但一年内也能回本。　　海尔近期则宣布其共享洗衣服务已进驻600多家高校，覆盖100多家快捷酒店和公寓。其思路是，通过洗衣业务带来的流量形成平台入口，之后再借助购物、创业众包、等功能盈利。　　家电渠道商苏宁的观念则有所不同。苏宁云商华南地区执行总裁顾蔚告诉记者，苏宁推共享空调，甚至接下来打算推的共享电视，成本高是可预见的，但不是当成盈利模式，而是提供差异化的服务产品，“别人做不了的我们来做”。