　　大家可能经常会感叹4G网络给我们生活带来了许多便利，如今，在中国乃至全球范围，4G网络已经走进千家万户，进入全民4G时代。然而在通信领域，早已展开对5G网络技术的研究。目前，国内三大运营商目前均已制定了2020年启动5G网络商用的计划。此前，每一代网络的升级，都会为我们带来更丰富多彩的生活，那么5G又会如何改变我们的生活呢？　　5G即第五代移动通信技术，是目前正在推进的4G的延伸。尽管5G标准至今没有一个规范的定义，但不少通信专家认为，5G与4G截然不同，不仅仅只是一次技术的更新，更将是一个全新技术。根据移动通信技术大约每10年更新一代的周期看，第五代移动通信技术将在2020年左右实现正式商用。　　在今年年初，国际电信联盟公布的5G指标草案提到：每个5G基站至少能提供下行20Gbps以及上行10Gbps的宽带传输能力；还需保证500（km/h）的交通工具上的用户数据连接不中断；并且连接用户延迟不能超过4毫秒，同时还要保持1毫秒的超低延迟通信；单个5G网络在每平方公里的区域范围内，至少能够承载100万台设备。　　近两年，不少科技巨头都看准了未来虚拟现实行业的发展势头，纷纷扎入这个行业。现如今，无论是虚拟现实技术，还是增强现实技术，又或者是混合现实技术，都有相应的消费级产品，这些概念也已经迅速被大众所了解。然而现在的4G网络却很难支撑起完美的虚拟现实体验，通过对现有的设备表现看，还达不到理想中那种沉浸感。　　此前华为高管曾表示，VR要实现完美的虚拟现实体验，需要每秒处理5.2Gbit以上的数据量，并且要求时延低于20ms。恰好5G网络能达到这个硬性标准，目前公布的5G草案，就提到5G具有更高的速率和更宽的带宽，以及拥有更低的延时，都可以满足虚拟现实的要求。另外，更大的容量能支撑高清画面的传输，还能解决眩晕问题，带来更好的沉浸感。　　这两年的直播行业非常火爆，网上经常传出某某主播月入百万的新闻，其中大部分用户更喜欢使用移动直播平台。虽说现有的4G网络的速度已经足以支持视频直播，但是在许多网络环境不好的情况下，还是会出现延迟，特别是例如球赛直播等对网络环境要求很高的情况下，假如无法与赛场同步，则少了那些激动人心的感觉。　　而5G不仅让直播更加流畅，更快的网速和更低的时延说不定还可以支持360度全景视频直播，360度全景视频是通过多个摄像机，360度拍摄的现场视频。大家不妨想象一下，未来5G网络普及之后，那些球赛直播通过360度全景视频传输给大家，想必球场上的惊心动魄大家也能够体验地淋漓尽致。　　大家都知道，中国的医疗资源配置情况并不均衡，由于小县城的医疗设备落后，许多住在偏远地方的人们如果患上稍严重的病，就需要大老远跑到市中心甚至省会的大医院去，因路途遥远所产生的医疗成本将非常高。而高通首席技术官Matt Grob表示，5G让远程医疗变成可能，医疗人员可以远程对病人展开诊断。　　在今年的MWC 2017大会上，就讨论过5G网络如何帮助农村地区部署网络宽带完成远程医疗的任务。由于5G网络延时小，所以医生甚至还能在距离病人1000英里的地方用机器人对他们进行手术，而生活在偏远地区的人则能借助5G网络接受专家的诊断。远程医疗将极大节省时间和金钱，随着5G时代的真正到来，远程医疗将真正成为农村医疗状况的变革者。　　自动驾驶汽车是具有广泛影响的用例之一，对于商用车辆和非公路用车（耕作、采矿和建筑等）更是如此。这些年，无人自动驾驶行业也是各个科技大佬看好的方向，谷歌、苹果、三星等巨头们都已经在无人自动驾驶行业展开布局。而5G所提供的快速网络恰好可以协助自动驾驶汽车，它既能让汽车在经过道路交叉口的时候跟控制中心交流，也能跟来往的车辆展开“对话”。　　此前，诺基亚公司创新市场部主管Volker Held提到：“你可以想象一下没有红绿灯的街道—虽然汽车要经过十字路口，但它们却不会撞上彼此”。联发科副总裁Marc Naddell则指出，所有汽车安装的传感器和摄像头可以记录下汽车的驾驶过程，这样在发生交通事故的时候，人们可以从各个角度回放事故发生时的情景。当然，这些都需要建立在5G强大的网络基础下。　　如果说3G和4G网络推动了移动互联网的到来，那么5G网络可以把物联网等概念变为现实，此前有人曾表示，5G技术是为物联网而生，传输速度可达 10Gbps，比4G网络的传输速度快十倍到百倍，解决海量无线通信需求，将实现真正的“万物互联”。低功耗、大连接、低时延、高可靠场景主要面向物联网业务，也是5G新拓展的场景，重点解决传统移动通信无法很好支持的物联网及垂直行业应用。　　物联网的本质是互联网的应用拓展，应用创新是物联网发展的核心，以用户体验为核心。时至今日，物联网应用已覆盖日常生活与工业生产的各个领域，目前正飞速延伸到更宽更深领域。5G拥有更高的容量和更快的数据处理速度，可以通过各种联网设备推出各项服务。当然，物联网这个概念过于宽泛，我们也只能寄希望于未来5G带给我们足够的改变。　　总的来说，5G时代的到来可以更方便我们连接万物，大家感受到的不仅仅是信息科技的惊艳、智能产品的炫酷，更是针对物联网的改变和突破！5G作为一个技术平台，它的影响涉及各个领域，可以预见的是，5G网络是多个新型技术的根本，未来因为5G衍生出的各种新技术，一定能让我们未来的生活更多丰富多彩。