　　近期微软开卖了一系列全新的Surface新品，包括Surface Pro（2017）、Surface Laptop、Surface Studio，特别是Surface Laptop的发布完成了微软Windows10笔记本系列布局。最近微软还发布了性能强劲的Xbox One X主机，其实这就是一台Win10游戏机。相比之下，微软Windows Phone的处境越发暗淡，但并非没有后续。　　外媒BusinessInsider最近采访了微软Surface总经理Ryan Gavin，他重复表达了从微软硬件主管Panos Panay到微软CEO萨提亚纳德拉的表述。　　虽然其不承认有Surface Phone这样表述的一款设备，但的确有具备真正Surface范儿、长久传闻的中的类似手机产品存在，并最终会推出。“它将打破我们对今天智能手机设备的认知。”Ryan Gavin说道。　　Ryan Gavin的言论与此前IT之家报道的纳德拉对未来手机产品的看法一致，“这是一台不像手机的手机产品，我们承认在开发多款手机产品，但全部与众不同。”　　近期IT之家还报道过疑似Surface Phone设备的特色“铰链折叠板”专利出现，目前市场中还没有类似的产品诞生。