　　昨天，三星在上海举办了中国论坛，正式在国内推出了新的QLED光量子点电视新品。官方表示，新款电视采用全新的量子点技术，在图像的色域、亮度等方面都有大幅提升。新浪科技今天就为大家带来这款产品的现场独家体验。　　　　新款QLED TV采用全金属的机身，边框采用圆角设计防止在使用时对用户的物理损伤。　　机身采用一体化设计，背部仅有两道散热孔，和四个挂壁支架的螺丝孔。　　侧边也没有像其他品牌一样，选择中框加后壳的设计，而是在现在智能手机上很常见的一体金属机身。　　为了配合家居装修，除了标配的支架，三星还为这款电视设计了其他两种不同的支架，包括另一款桌式支架和一款立式。　　相比上一代产品，遥控器做出了进一步简化，金属银色机身也呼应了电视的外壳。　　值得一提的是，这款电视为了整理电视接线，依旧采用了接口外置的设计。而与外接接口的线缆设计成了透明，同时还将布线轨道隐藏在支架中，让产品更具整体性。　　　　新的QLED电视采用新一代的量子点技术，新的电视屏幕峰值亮度由原来的1000nit提升至了1500~2000nit。色域覆盖也达到了100%DCI-P3。具体表现如何，我们来观察下测试图。　　首先在清晰度方面，对中文、英文，黑字、白字或是点、线的表现都非常清晰，超过了平均水平。　　其次，在灰度和对比度上，也都达到了目前电视的高端水平。　　对于色彩的还原来说，除去工程机的黄、绿之间稍有偏差，其他颜色的过渡是标准的等腰三角形，也处于行业中的高端水平。　　下面，我们来观察一下三星QLED量子点电视与普通的液晶电视在可视角度、对比度、色彩还原上的差别。　　首先是可视角度，第一张图上我们可以看到，除了发色倾向有所区别，在其他方面的差异并不是很大。　　而在第二张图中可以明显的看到，普通液晶屏幕在侧面时图像出现了明显发灰白的现象，对比度损失也比较严重。　　而在色彩还原上，左侧是用摄像机实时拍摄景物，右侧分别是同路信号同时传输到两款不同的电视上。可以看到上侧的QLED电视色彩还原更加准确。下侧的屏幕色温已经明显偏冷了。　　由于采用了新型量子点技术，整个屏幕的亮度、对比度、灰度等方面都得到提升。可以看到对比左侧的屏幕，右侧的图像更加逼真，白色更纯净，黑白对比度也更高。　　对于4K视频的解码，采用h.264和H.265烤鸭视频做测试，播放也很顺畅，前后拖动也没有出现卡顿的现象。　　　　系统方面，三星QLED电视仍然使用了自家的Tizen系统。　　新的Tizen系统采用扁平化风格和近两年非常流行的毛玻璃效果设计，依旧是采用Smart Hub底栏的设计。三星表示，这样可以不影响用户在观看视频内容的同时，对电视进行操作。包括信号源选择、App切换等功能均在此操作。　　功能上，通过Smart View可以配合三星手机，实现手机与电视之间图像内容的互相传输。同时，三星将手机中的智能家居控制中心Smart Family功能，部分引入了电视端。三星方面表示，通过手机遥控器可以实现对家里智能家电设备的控制。　　此外，Family TV功能得到了升级。现在通过手机可以直接与观看电视的用户进行远程的文字、表情、视频、语音等方式交流。电视端的用户也可以直接通过遥控器与手机用户语音回复。　　最后，在电视内容上，三星本次也实现了进一步的本土化。除了之前的芒果TV，现在还与银河TV、爱奇艺、优酷等牌照商或视频提供商达成了合作。　　　实际上，这几年就电视屏幕材质之争一只没有停止过，而三星就目前而言，主推的依旧是QLED量子点技术。相比传统的液晶屏幕，量子点材料的加入大幅度提升了背光的效率，也就是让整个屏幕的色彩表现以及亮度、对比度表现都有了大幅度提升。　　实际上无论是量子点液晶还是OLED屏幕材质，都有着本身的优劣，屏幕的选择并不能完全代表最后图像的观感。就这款电视而言，通过上面的测试，在画质方面确实达到了行业的高端水平。　　而在内容上，本次加入了优酷、爱奇艺两大视频阵营的内容，弥补了内容丰度的短板，省去了用户外接盒子的麻烦。那么，现在唯一不能确定的，就是产品的价格了。