　　目前的手机在影音能力上越来越强大，再加上屏幕显示效果也越来越突出，因此无论是直播多媒体文件还是在线观看影音节目都具备不错的效果。接下来。新浪手机给大家介绍一些市场里影音表现出色的手机，喜欢用手机看电影电视节目的朋友可以考虑一下。　　　　小米Max 2是5月25日下午，小米新发布的巨屏手机，主要取代上一年发布的一代小米Max。外观方面，小米Max 2依然采用一体金属机身设计，目前仅提供流光金一种配色，正面配备2.5D弧形玻璃，背面则采用了更为简约的弧形天线设计，依然是后置指纹识别设计，颜值相比前代产品有所提升。　　　　小米Max 2依然配备的是6.44英寸1080P全高清巨屏，搭载高通骁龙625八核处理器，4GB内存和64GB存储空间，拥有前置500万和后置1200万像素摄像头组合，内置5300mAh超大容量电池，支持快充，支持全网通双卡双待，运行基于Android 7.0深度定制的MIUI 8.2系统。　　　　新一代小米Max 2相比前代产品，主要在是机身背面颜值升级，另外主摄像头搭载了和小米6同款的索尼IMX386传感器，拍照体验有明显提升。稍显不足的地方在于，小米Max 2搭载的处理器性能，相比前代产品有些缩水，虽然性能对于主流游戏/应用够用，但对于注重片大型游戏用户来说，会有所不足。　　小米Max 2　　参考价格：1699元