　　作者：雾里看花　　众所周知，随着智能化需求的不断提升，如今诸多产品都已全面步入智能化，其中不乏有智能手机、智能电视、智能机器人等等。而在市面上我们比较常见的就是智能手机、智能电视。不过从对比来看，智能电视却存在诸多不足，部分消费者选购的智能电视几乎成为了一种摆设。那么智能电视与智能手机相比，差在哪些方面呢？不妨随笔者一起了解一下。　　据笔者了解，目前市面上流行的智能电视机，功能上同质化很严重，仅仅是让电视机可以上网，各厂商并没有自己更有特色的东西。同时，目前在内容点播方面，智能电视机市场也存在同质化现象。　　另外，受政策上的限制，很多节目无法看，无法自行安装视频APP。笔者认为，这对于智能电视来说，就显得一点也不智能了。彩电厂家既然要出这种电视机，最起码要在技术上保证软件安装这个能的正常使用。　　还有消费者反映，在商场购买智能电视机的时候，并没有被告知安装软件有限制。当初在商场买的时候，推销员声称完全可以当一部电脑来用。现在却连装几个软件都不行，这对于智能电视来说，有点违背“智能”的定义。　　　　智能手机如果想看某一类节目，只需下载一个视频软件，通过触摸就可以轻松实现，而智能电视要看个体育节目，要找两个遥控器，按许多按键，真是麻烦，这是也成为了诸多用户的一大抱怨。　　据了解，目前许多智能电视机一开机，屏幕上就是各种选择。包括电视内容源选择、互联网内容选择，还有观看历史，以及搜索等等，非常丰富，同时也非常复杂。　　对于一些年纪较大的，相比原来非智能电视机打开就是直接选台的简单操作，现在的智能电视机很难在短时间内找到自己想要看的电视内容，要找一个电视节目，需要寻找3、4级菜单。同时，目前的智能电视机要想进行搜索，其输入功能更复杂。　　　　目前各电视机厂商都设置了自己的开机界面，但真正能满足用户需求的智能电视机则少之又少。为此，电视机厂商开始尝试给第三方软件开辟通道，即让用户在自己的电视机里面安装第三方应用。但现实情况是，装了第三方应用后，智能电视机开始变得故障不断。　　同时，一些电视机厂商的硬件配置与软件升级不适配，导致电视机屏幕不断跳出要用户软件升级的提醒；但电视机原有的硬件空间又不够，最后电视机无法实现升级，而升级提醒则每隔十分钟跳出来一次，观看体验非常差。　　另外，目前90%以上的电视机都宣称是智能电视机。但其实并未实现质的飞跃，目前众多智能电视机的智能功能仅仅可以点播影视剧，其他的智能应用，包括大屏幕游戏，智能电商购物，在线教育等尚未真正实现。　　由此，笔者认为，智能电视如果想要赢得大众消费者的青睐，不说非得像智能电视功能那么强大，至少要实现用户可以随意安装和卸载各类应用，在操控上要更加简单。