　　还记得之前举行的扫“福”活动么？你一定不会忘记有人站在你家门口拿着手机扫半天还被你看见的尴尬处境。“你干啥？”“扫个福。”这样的对话在楼道里出现过不知道多少次，这背后其实也存在一个安全性的隐患：你不知道门口的人究竟是善意还是恶意的啊！不是传言犯罪团伙要入室盗窃会提前蹲点么？既然有这样的顾虑存在，那一款可以防范的装置就必不可少，日本给做出来了，而且放在国内的话，肯定大有用处。　　“开门提示器”使用运动传感器进行感知，并采用磁铁式夹在门上，可以很轻松的取下。主机与子机采用密码连接。当感应到门对面有人的时候，灯光会熄灭。虽然开发这款设备的目的主要是在商用或办公这种人群走动较多的场合下防止突然开门造成的危险，但明显这更符合我们国内的国情。　　传感器的感知范围在水平方向大约120°，垂直方向约110°，广范围覆盖。面向门时的感知范围大约是1.5m，路过门的感知范围大约是4m。本体附有三类图示，一个是图标显示，一个是文字显示，还有一个是空白显示，可根据需求替换。　　开门提示器主机和子机的大小相同，均为103 x 30 x 76mm，重量约140g。使用三节五号电池驱动，电池寿命在6个月左右（1日30回左右的感应）。设置的门厚度需在50mm以下，关闭状态下也需要留有2mm左右的缝隙连线。装备上这个开门提示器，要是有人在家门口鬼鬼祟祟，配合上监控摄像头一下便能知道。也算是一道安全防护吧。