　　各种迹象显示，手表类电商正进入爆发期。随着互联网迅速发展，电商平台作为手表销售的新渠道，逐步展现出越来越大的威力。　　根据德勤会计事务所的一份调查报告显示，在对超过50位瑞士各个手表品牌的高管进行调查后发现，在瑞士手表品牌的管理层中他们开始更加重视线上渠道。而智能电子手表，则不再成为我们印象中的“电商平台唯一主流”。　　无独有偶，京东方面近期则公开了另一组数据：“在我们和某传统类钟表厂商的合作中，发觉GMV年复合增长率已达500%；通过多维度合作，传统产品在电商节的表现越来越抢眼。”　　这一趋势在今年又表现为更为密切的合作。此次618上，包括天王表、瑞士拜戈表在内的多个传统钟表领域品牌更多的抢占了电商的平台；传统手表和智能手表在电商平台迎来了同时期的爆发。　　具体来说，在整个618购物节期间，瑞士拜戈的优惠活动分为三个阶段： 6月1日-6月17日，专场期；6月18日-6月20日，高潮期；6月21日-6月25日，返场期，在每个阶段的优惠活动都各有特色。包括FEEL光阴系列、B-SHARP几何系列、TOUCH真情系列、AM女表系列、SPEED运动系列、MECHANIC自动机械表系列都会参与活动。