　　虽然目前在智能机领域中高端手机是最受人关注的，但是高端智能机的价格都非常的贵，普遍都在3000元以上，这对于很多年轻人，特别是学生朋友而言不太能够接受，3000元的一半1500元对于不少年轻人而言更有吸引力。随着手机技术的发展和市场竞争的激烈，目前在1500元以内也有非常多出色的智能手机，今天，新浪手机就来为大家介绍几款价格在1500元以内，并且适合年轻人使用的时尚智能手机。　　　　魅蓝Note5是一款低价位大屏幕手机，该机在各方面都有着不错的表现。4000mAh的电池则保证了长时间的续航需求，加上指纹识别、快速充电和金属机身，魅蓝Note5的配置比较全面。魅蓝Note5之前的起步价格仅为999元，现价899元。　　　　魅蓝Note 5采用5.5英寸的全高清屏幕，覆盖2.5D弧面玻璃。值得一提的是，支持全新智能护眼功能。机身采用一体化金属机身和纳米注塑天线，机身线条硬朗分明。后壳历经12喷枪双层3D喷砂，带来良好观感的同时，手感也细腻出色。在颜色方面更带来了星空灰、月光银、香槟金及冰川蓝四种时尚配色。同时，该机依然配备4000mAh大容量电池，并支持18W安全快充，在长续航的卖点上依旧做到了极致。　　　　魅蓝Note 5搭载8核64位Helio P10处理器，3GB内存+16GB机身存储。拍照上，后置摄像头选用一颗1300万像素CMOS，最快可支持0.2s相位对焦，前置500万像素摄像头，支持系统级美颜模式。网络方面，支持中国移动、中国联通及中国电信三大运营商；更是带来6模18频，出国可以选用Flyme国际流量，可以直接漫游。　　魅蓝Note 5　　参考价格：899元