　　文/广州日报全媒体记者 李春先  图/广州日报全媒体记者何波　　随着家电智能化风潮兴起，面向少儿的智能电器越来越多。昨天是六一儿童节，记者发现佛山市场上儿童智能电器人气非常旺，有的卖场甚至开辟比往年多一倍的面积陈列儿童智能电器。如果说以往的儿童电器以学习教育电器为主，比如儿童电脑、点读机、复读机等。而现在卖场里的儿童电器看上去就有趣也有型多了——跟着孩子转动的机器人，可以远程给孩子讲故事，可以随时检测孩子的健康状态……　　少儿智能电器虽然外形萌萌哒，但由于缺行业标准，同质化严重，如何选？相关人士建议，选购少儿智能电器，除了关注常规的功能性之外，还要特别关注安全性。　　　　　　昨天是六一儿童节，很多父母陪伴孩子参加各种活动、选购心仪的礼物。同时暑假即将到来，很多家长也会在6月份选购益智类电器陪伴孩子快乐度过炎热漫长的暑假。　　记者走进苏宁祖庙店一楼，看到一些家长和孩子聚集在一处围观，原来这里摆放着各种各样大大小小的卡通机器人。外形呆萌可爱的机器人还能和孩子们互动，站在附近，机器人的眼睛就会对着孩子眨呀眨，孩子转身机器人也会跟着转头，可爱吊萌的模样让人忍不住想把它带回家。　　国美东方广场店导购介绍，目前那些传统的儿童电脑在市面上已经很难见到，取而代之的是更容易让孩子们自然接受的机器人。记者看到，这些机器人通常都有一颗肥大圆滑的头部，搭配短小细致的下身，给人一种萌萌哒的感觉，它们通常还有一个可爱的名字，比如“小乐”“小优”“小能”“小勇”“小忆”“小武”等。　　据苏宁祖庙店乐橙机器人促销员介绍，名为“小乐”的机器人操作模式分为App端与主机端，App端供父母使用，主机端是给孩子提供学习、娱乐的平台。父母可在App端上随时通过摄像头看护孩子，也可以与孩子进行视频通话、视频留言，还能够通过App给孩子远程推送早教内容。　　　　　　父母和子女间的亲子互动，对孩子的智能发展起着重要作用。所以具有亲子互动功能的智能电器也备受父母关注和青睐。　　记者看到佛山卖场里具有亲子功能的智能手环、智能手表款式非常丰富。智能手表的作用主要是定位、蓝牙接听电话以及进行计步等有关身体健康方面的功能，而面向儿童的智能手表则更注重社交和安全功能。如360儿童手表，设计了四重定位系统确保儿童位置准确性，安全区域功能提醒家长照看好孩子。能插SIM卡，支持双向电话，可以语音群聊，接收文字信息，发送表情，与朋友碰一碰就能互加好友。有很多家长要上班不能随时陪伴孩子，但又想陪着孩子成长，所以选择儿童智能手表随时了解孩子情况并与孩子互动。　　小型的智能机器人孩子外出也可以携带，比如机器人“小勇”个子就很小，不仅能在日常生活中给孩子灌输知识，也能陪伴孩子一同成长。 “小勇”可以在早晨醒来的时候，陪宝宝一起吃早餐，也通过手机App可以给“小勇”喂食物，入睡前“小勇”可以给宝宝讲故事、唱摇篮曲。　　有的智能亲子产品设计成孩子喜欢的玩具模样，比如故事光机，外形像一个小巧的圆锥体，孩子可以当星空灯拿在手上，主要功能是给孩子讲故事。如果说平板电脑是孩子一个人的玩具，而故事光机则是孩子与家长共同的玩具。实际上它是一个投影仪，只要对着一片小墙面即可使用。　　　　　　相关人士提醒，由于目前儿童电器缺乏规范标准，导致质量良莠不齐，有些甚至仅仅将常规电器设计一个儿童化的外观就标榜儿童电器出售，因此，建议消费者在购买少儿智能电器的时候，除了与成人智能电器一样关注功能性之外，还要格外注意安全性。　　安全性包括外形设计是否安全？首先必须是圆弧设计，不能有棱角，避免划伤孩子。其次，采用的材料是否环保？比如“小优”机器人强调采用食品级安全的ABS材料外壳，即使是较小的小朋友想要亲亲小优也不必担心。“小勇”的外壳采用的是环保亲肤材料，安全环保，耐磨抗摔。“小忆”采用PC+ABS材质的背壳设计，加上人体工学圆弧设计，摸起来光滑又圆润，并且采用弧形面板以起到保护儿童视力的作用。消费者选购的时候，如果产品介绍没有涉及材料，建议家长特别向商家了解产品材料是否环保安全。