本文来自：科客网　　国行三星Galaxy S8系列已经开卖了将近一个月，从热度以及销售情况来看，S8的表现可是十分出色的。　　除了旗舰级别的配置外，Galaxy S8系列在安全性上也提供给我们更多的选择，在识别方式中，除了传统的数字、图形以及指纹外，S8系列加入的虹膜识别可以说，让这款旗舰的安全级别上升至了现有智能手机的最高点。　　不过有意思的是，此前德国有研究机构做了个视频成功绕过了Galaxy S8的虹膜识别，硬生生地拆了三星的台。被认为是安全级别最高的虹膜识别居然如此不堪一击？　　想必都有不少看过该视频的机友也会提出类似的问题，那么究竟S8的虹膜识别是否真的这么脆弱呢？本期就来做一期流言终结者，尝试突破一下虹膜识别这道防线。　　在测试是否能够成功破解S8的虹膜解锁之前，我们先来测一测人脸识别是否能轻松被破解吧。首先把面部信息录入S8，再用手机拍摄了几张特写照片，然后让S8进入面部解锁模式，再把刚才拍摄的面部特写照片靠近S8，然后稍微调整一下角度，就解锁了。　　看到这一幕相信屏幕前的你心里都有数了，由于人脸识别只是通过摄像头来进行检测的，所以相较虹膜和指纹两大生物识别，人脸识别在安全性上肯定是毫无优势。　　不过在识别速度上，人脸识别的速度还算蛮快的，所以如果你想要找一个方式来替代指纹识别的话，那么人脸识别应该是一个不错的选择，当然这也仅限在光线充足的条件下。　　三星S8的人脸识别被我们轻松破解，那么虹膜识别的安全性又如何？　　首先，我们根据网络视频中德国研究机构的方法，拍摄了多张已把虹膜信息录进S8的眼睛特写，然后把这些照片处理成不同颜色，并用彩色及黑白两种方式打印出来，然后再把隐形眼镜放到这些打印出来的照片上进行虹膜解锁测试。　　结果并没有破解，原因可能是德国机构用的是支持红外夜拍的相机，而目前市面的产品已经不具备这项功能了。　　至于人脸识别，实测用另一款手机拍到的人脸图片，调整角度后即可解锁。