　　来源：智家电　　格力电器，成于空调，败于手机？近年来，面对互联网企业的跨界抢市场，身为传统家电制造企业的格力电器，也不甘示弱。在其掌舵人董明珠的带领下，展开了一轮跨界扩张：从家电到手机又进军新能源，左右开弓抢蛋糕。　　池梅||撰稿　　董明珠最近又很忙。身为家电行业的“网红”、格力电器董事长兼总裁，她很明白什么样的言论和做法能收获舆论热度。不过这一次，她似乎很难再那么轻松：在空调旺季市场豪掷数亿元补贴安装工的“热闹劲”还未散去，格力手机新品一开卖就遭遇“滑铁卢”。　　夏季从来都是空调销售最旺的季节，也是空调安装量集中爆发的时期。近日，格力电器再度放出大招，重磅推出空调安装“高温补贴”新政，对今年6月1日——7月31日安装的格力空调，每台再补贴100元高温安装费。　　去年格力首次推出“每台空调安装费增加100元”的新政，犹如一枚重磅炸弹，在行业内外掀起巨大的反响。如果按照去年同期安装量估算，今年6、7两个月格力空调安装量预计将超过1000万台。所以，今年仅此一项“高温补贴”，格力电器就要掏出10外亿。　　董明珠称，安装工人“挥汗如雨，辛苦付出，是我心目中最可爱的人”。明里看，是给安装空调师傅加薪，显示其作为行业老大的魄力，提升行业服务质量和标准。但另一方面，这种直接补贴却对格力空调渠道经销商形成不小的冲击。可能引发渠道经销商与安装工争利的局面。要知道，现在安装工的安装费，已经基本与经销商的单台利润差不多了。　　不过格力电器似乎并不关注这种影响，只是希望可以再次抢占今年旺季空调市场的竞争主动权。至少可以让一批竞争对手打个措手不及。在空调领域，格力电器是毫无疑问的王者。这显然也是董明珠释放王者霸气的一种方式吧。　　但是在空调主业之外，格力如何走多元化，选择进入哪些领域方面，董明珠看起来频频失策。先不说大松生活电器、晶弘冰箱发力市场并不给力，与银隆新能源的合作也是一波三折。格手机更是“雷声大、雨点小”的代表。　　以低调上市的格力手机来说，之前怒怼小米的董明珠，为格力手机博得了不少关注。董明珠也确实对格力手机倾注不少心思，亲自为格力手机代言，并且手机开机画面就是她本人，但最后，现实却给了自信的董明珠一个难堪。　　据悉，最新上市的格力手机“色界”新品，虽然采用5.5英寸1080p屏幕，搭载骁龙820处理器，内置4GB内存+64GB机身存储，配备前置800万像素+索尼1300万像素后置镜头，支持前置指纹识别，支持双卡双待全网通。　　硬件功能并不十分出色的格力手机，售价却达3200元。第一天开卖，官方商城显示仅卖出5台。要知道小米、魅族，甚至坚果这些新机上市，几乎几秒钟就会抢光。到6月15号下午15点，三款颜色的手机销量也没有超过500台。　　一边是格力电器新推空调安装“高温补贴”新政，每台再补贴100元高温安装费；另一边是一度成为舆论热点的格力手机正式开卖，却几乎默默无闻。对董明珠来说，左右开弓抢市场的想法是不错。但是，如果没有踏实的科技和制造实力支撑，而是单纯依靠舆论，或者投机取巧的方式，赢得关注不难，赢得市场确是“想得美”。