　　　　随着显示器市场近年来的快速发展，市面上的显示器品牌也逐渐增多，这其中就有不少鱼目混珠的显示器用虚标的各项参数来蒙蔽消费者的双眼。今天笔者就为大家简单揭秘一下，看看现在的商家是如何“套路”消费者的。　　目前，根据液晶显示器的显示特性逐渐有了各种具体的规范及衡量标准，其中画面的对比度是很重要的一大参数，指的是一幅图像中区域最亮和最暗地方的亮度对比，一开始是衡量一款显示器的有效数据被广大用户所看重。　　如今显示器的标称对比度从之前1000：1急速飙升到了数万：1，这数万：1并不是显示器真实的对比度而是动态对比度。所谓动态对比度，指的是液晶显示器在某些特定情况下测得的对比度数值，例如逐一测试屏幕的每一个区域，将对比度最大的区域的对比度值，作为该产品的对比度参数。不同厂商对于动态对比度的测量方法可能也不尽相同，但其本质也万变不离其宗。动态对比度与真正的对比度是两个不同的概念，一般同一台液晶显示器的动态对比度是实际对比度的3-5倍。　　所以说真正的对比度要比动态对比度更具参考价值，可现在虚标数值已然成为了显示器行业的普遍现象，商家往往在对比度一栏填上数值较高的动态对比度来忽悠消费者。　　　　分辨率也是目前显示器的另一个比较“纠结”的参数。随着现在技术的成熟，2K、4K显示器已经大量铺市，8K显示器也已经问世，高分辨率能够给我们带来更好的视觉体验，但是应该是在一定限度之内的，这个限度一般是用像素密度来断定。　　但是除了像素密度，我们感性化的判断一般是靠观看距离、屏幕尺寸和显示分辨率，将不同液晶区别对待，比如27英寸的我们认为2K足矣，更大尺寸则建议4K分辨率。当然，现在超高分辨率的资源比较匮乏，就算你买了4K显示器也未必有用武之地。　　除此之外，高分辨率显示器对于商务人士的影响还是不小的。使用高分显示器进行办公最明显的问题就是点距，虽然画面细腻了，但屏幕的像素间距却太小，画面挤在一起，非常影响使用。所以，消费者在购买高分产品时需谨慎，可别花大价钱买上了非但没有物尽其用反而成拖累。 