　　咳咳，刚说改版，紧接着就是半个月的出差，然后又停更了半个月，还真是特别老杨的风格呢！　　那么老杨上周干嘛去了呢？逛了下上海的AWE，也就是每年家电厂商扎堆发新产品的地方。　　估摸着我辛辛苦苦弄的专题，你们也懒得点进去看。所以咱们就慢慢说说展会上新的家电都变成了什么样子。　　不用或许，就是老杨也不会一年换一茬新的电器，但了解下也并不是什么坏事吧。万一哪天设备坏了你不想修了呢？了解下总好过被导购或者忽悠。　　首先，我们来聊聊洗衣机。今年整个的家电制造业都在嚷嚷一个词“消费升级”，官方一点的语言呢就是为了跟随我国城镇化进程的提升、人民生活水平的提高，厂商做的产品也不能再只满足基本需求。　　其实呢，别听他们忽悠，只是这些厂商发现了粗粮模式玩不转。同样的产品是个人都喜欢少花钱。所以开始他们想，卖便宜点多卖一些。用量来获得利润，同时市场还迅速扩大了，品牌知名度也迅速提升了。　　但理想永远是美好的，而现实??所有厂家都这么玩，最后就变成了赔本赚吆喝。虽然大家销量都比之前扩大了，但是并没有大到能赚钱的级别。同时产品卖出去了，而且为了低价牺牲成本，然后用户吐槽也上来了，本来想多忽悠点人，结果被各种打脸，对公司品牌也是一种影响。　　那么这种粗粮模式既不能给企业自己带来提升，又不能提升GDP为国家建设做贡献，所以肯定没人坚持了。再加上去年年底原料成本上涨、零件价格上涨，所以要给自己找个说法。　　不过作为消费者呢，他们吆喝他们的，我们还是要保持理性。老杨的建议是，使用时间超过1年的东西还是买相对好一些的产品，毕竟这些耐耗品如果天天给你添堵，这可不是什么好事。如果这玩意用不了几天就要换，那买个差不多的就行。　　当然我说买的好并不是让月薪五千的你去买个五万块钱的洗衣机，而是说别看见低价就走不动道。　　好像有点扯远了，我们还是聊回来洗衣机吧。呃??洗衣机。　　顺应消费升级的趋势，反映到洗衣机上今年的变化就是提升健康概念。大概就是你之前觉得袜子内裤放一个桶里转比较恶心，那么我就给你来两个桶三个桶；你觉得内外筒之间长期不清洗又二次污染，那么我就给你来个免清洗。下面举几个例子吧。　　　　其实老杨就不是很明白为什么袜子内裤要分开洗，男的女的的衣服也要分开洗。那我就比好奇，莫非你们家洗床单被罩的也要把脚的部位和头的部位、老公的部位和老婆的部位剪开了洗？　　好吧，既然你有强迫症那么厂商就满足你。三星这款洗衣机采用了上部分波轮、下部分滚轮的设计。你可以上面洗深色的衣服下面洗浅色、上面洗老公下面洗老婆、上面洗裤衩下面洗袜子。　　但实际上使用了滚筒与波轮两种桶，除了分离衣物，更重要的是可以给不同类别的衣服区别对待。　　波轮的特点就是通过搅动，让衣服与衣服之间、衣服与水之间、衣服与桶之间大力摩擦，也就是劲儿大、洗的快、洗的相对干净。但是也由于劲儿大，对衣服的磨损也比较大。　　而滚筒呢，是通过衣服自由落体进水中时与水面的摩擦力来进行洗涤的。相对于波轮没那么大劲儿了，所以也就保护衣服了。但也是因为劲儿小，所以也就需要更长时间来进行洗涤。　　所以二合一的方式基本就是需要什么用什么了。比如你着急穿，那么用上面的波轮洗，然后放到下桶里烘干就好了。如果是比较不耐躁的衣物，放到滚桶里慢慢来了。　　刚才不是说了么，因为滚筒劲儿小所以通常需要更长时间来洗。三星的解决方式呢就是泡泡净技术。大部分洗衣机基本都是水、衣服、洗涤剂放到一起直接搅了。而泡泡净是先把洗涤剂、水、空气按照一定比例混合做成泡泡。泡沫相比之前直接搅拌的方式可以更深入布料纤维之中，所以可以提升清洁效果。　　最后，这款洗衣机还带有干衣功能，设备会对洗前的衣服和洗后的衣服分别称重来计算衣服上的水量，之后自动计算烘干温度以及时间。　　　　同样是主打分离洗的概念，不过相比于上文中三星的产品，海信将洗衣机设置成了三个独立的空间。中间主要的是一个大容量的滚筒，上方有两个小型的波轮洗衣机。　　上面两个独立的波轮容量比较小，官方的解释就是为了把内裤内衣、袜子和日常的衣服进行分离洗涤。　　不过由于上面的桶比较小，基本除了内衣和袜子也洗不了别的东西了。应用场景有限。　　　　相比于前面几位分离的概念，海尔这次展示的产品实际上主要以技术为主。　　首先是净水的概念。我们都知道目前用的自来水，虽然经过了加工厂过滤、消毒的处理，但实际上在水中依旧存在一些重金属、及少量的浮游乃至消毒剂的残留物。同时随着管道的老化等问题，让你们家水管出来的水还可能会存在极少量的细菌问题。　　而洗衣机一般都是直接采用自来水的，所以在漂洗甩干后，难免以上的污染物不会残留在衣物上。那么假如皮肤比较敏感或者有伤口，那么就难免因此出现红肿的问题。　　海尔的做法是在洗衣机入水口上加个滤网，把大部分污染物先进行过滤，由废液排出。实际上海尔还在考虑将洗涤后的废水重新利用，依旧是过滤掉杂质重新利用，只不过这个技术目前还没商用。　　除了净水呢，海尔还展示了两个技术。一是优化了洗衣机配重量，让产品在工作时左右晃动幅度不会太大，同时还能减小噪音。　　二是通过RFID技术识别所洗涤的衣物，从而给出不同的洗涤方式。RFID是非接触射频识别，简单说就是通过发射一个特定频率的波，通过不同材质反射波衰减不同来判断衣物。　　但识别衣物这个目前还太理想化，谁也不可能一次洗的所有衣服都是一个材质的。　　海尔就是先秀个实力，具体什么时候能用到，那就不知道了。　　　　同样是主打分离的概念，TCL和三星所做的就是有所区别的。他采用大桶带小桶的方式对衣物进行分离。　　桶中桶洗衣机采用的波轮的方式，小桶通过底部的卡扣直接安装在大桶中央。这个洗衣机采用机器计重等方式，会自动计算进水量，在洗涤过程中可以做到大桶小桶中的水不会相互交叉。　　同时这款洗衣机也是免污水设计，大桶与小桶都是全封闭空间的设计，流出桶的液体不会再流回桶内，所以防止了二次污染。　　官方表示，里面的小桶，根据不同用户也有所区分。现在有宝宝、孩童、女士、老人、袜子五种。TCL方面说，不同桶内部的涂层什么的都不一样。同时也防止上次用这个桶洗了袜子，下次洗内裤的尴尬。　　好了，新推出的洗衣机技术我大概介绍完了，是不是又被种草了？　　但老杨的建议是，分离的肯定比不分离的好，但主要好在可以在精神上搞定有洁癖的女朋友。　　而除了选洗衣机，带烘干和定期清理洗衣机内部的功能才是王道！