　　来源：智能电视网  作者：banana　　越来越多的非游戏玩家被手游吸引了目光，开始下载了游戏。虽然游戏好玩，但还是有很多不明确的地方，手机屏幕太小就是一个问题。　　自从2016年任天堂推出《Pokemon Go》吸引了大批玩家投向手游后，越来越多的产商看中了手游这片广阔的发展空间。同年网易推出《阴阳师》，首月下载量便达到200万，10月全球榜ios收入版冠军，17年下载量达到两亿，登录日本并计划年内推出英文榜，更不用提现在大热的《王者荣耀》了。　　越来越多的非游戏玩家被手游吸引了目光，开始下载了游戏。虽然游戏好玩，但还是有很多不明确的地方，手机屏幕太小就是一个问题。　　端游页游玩家看惯了电脑的屏幕尺寸，习惯于近距离舔自己的角色，而手机不管如何放大都不可能像电脑一样做到360°旋转任何位置任意看。非游戏玩家可能对于游戏机制不熟，导致常常不知道自己的角色在干什么，或者别人在干什么，所以就需要一块大一点的屏幕来让非专业型玩家仔细看懂，手机投屏就成了诸多用户的第一选择！　　手机投屏软件是一款将手机与电视电脑相连接的软件，可以将手机上的照片、游戏、视屏投射到电视上，做到用手机轻松遥控电视。所以笔者今天在这里向大家推荐几款比较好用的投屏软件，希望对大家有所帮助，能够让发挥出最大的功用！　　　　乐播投屏一直是大众用户的第一选择。乐播投屏不仅可以将手机平板连接大屏终端，并且支持Android 4.0以上系统，移动设备支持iOS6以上、安卓5.0以上设备，苹果设备无需安装手机APP，安卓设备需要安装手机APP。可以让用户体验用手机控制电视，玩游戏、听音乐、看和分享照片等，适用于广大工作人群，开会办公、家庭户互动、大屏游戏都可以一键解决！　　　　很多人其实对投屏软件还很陌生，不玩游戏的小伙伴们可能还不太了解这款软件。小白多屏互动大概是最简单的一款投屏软件了，顾名思义，是一款小白都能用的软件，操作可想而知能有多容易了！比较适合新手用户，并且可以实现电脑，电视，手机和平板的多屏互动软件解决方案。　　　　投屏神器是小米公司开发推出的的，ios和大部分Android系统都可以使用，只不过目前支持投射的设备型号只限于小米电视和小米盒子，不适用于其他智能电视和电视盒子。所以家里是小米电视或者小米盒子的小伙伴们可以使用，也算是小米粉丝的一个福音。　　　　微投屏是一款小型投屏软件，占用内存不多，专注于移动端与TV端的互动，将手机端的内容一键投屏到电视上观看，在观看的同时随时分享精彩片段，也算是用户的一种特别体验！　　投屏软件不一定只能用来玩游戏，看电影、听音乐、分享手机照片里的故事，都是非常有意义的事情，与家人同享、同乐才是电视最大的意义吧！小伙伴们可以通过当贝市场下载各类APP，与家庭一起分享你的心情吧！