　　来源：环球科技 综合报道 记者 朱佩　　据俄罗斯卫星新闻网6月15日援引《The Verge》杂志报道称，美国的C Seed公司制造出世界上最大的电视机。　　6 月 15 日消息   如果在家里安装一个屏幕超级大的电视，空间够大的话，应该会感觉置身于电影院了。日前全球最大的户外液晶电视厂商C SEED打造了一款世界上最大的电视，房间要是不够大压根就装不下，简直是土豪专属。　　这款号称世界上最大的电视机尺寸是多少呢？据介绍，这款巨型电视机屏幕为262 寸，长约6.14米，宽约2.57米，分辨率为4096×1716像素。电视内置可确保环绕音效的10个9.1 声道扬声器，提供全面的环绕立体声。电视配有带遥控功能的抛光屏幕，还有带4K功能的媒体服务器。　　如此博人眼球的巨屏电视自然是价格不菲，其售价为53.9万美元，安装费用也不低，需要另加3.85万美元。不过安装费高也是有原因的，据悉这台设备重达800公斤，安装起来可要费不少功夫。　　此外，这款电视还有一个小特色，如果觉它太过于碍眼不美观的话，还可以降下艺术画屏幕，隐藏起来。这款新品将在 2017 年夏天上市，坐等围观哪个土豪会率先入手。