　　平板市场的低迷早已是不争的事实，全球平板电脑市场已经连续10个季度出现销量下滑，并且如果未来没有任何“黑科技”出现的话，这个势头恐怕还会继续保持下去。在刚刚举办的2017台北电脑展上，虽然许多厂商都展出了自家的平板设备，但效果并不怎么吸引大家的眼球。而且在台北电脑展上，也仅有三款华硕的平板产品更新了配置。　　而要知道，就在前几年的台北电脑展上，尤其是2012年、2013年，平板电脑仍然是大家关注的重点，各大厂商也都会选择在台北电脑展上发布自家的新产品。直到2015年的台北电脑展，宏碁、华硕等厂商推出了全新模式的产品——二合一平板，使得这个曾经被誉为“陷入困境的个人电脑行业救世主”的平板电脑慢慢退下神坛。　　　　根据前不久IDC的评估称，全球平板电脑在今年的第一季度发货量仅有3620万部，这一数据是从2012年第三季度一来最低的，是5年来的新低。而作为目前最受欢迎的平板电脑iPad，也依然逃脱不了销量下滑的局面。　　通过发布的财报可以看出，苹果在上个季度共售出890万部iPad，与去年同期的1020万部有明显的下降，而这也是iPad连续13个季度出现销量下滑的情况了。而安卓相对于平板行业的霸主苹果来说，就更加惨淡了。　　　　而平板电脑市场的持续低迷，主要原因我们认为就是用途有些过于单一了，影音娱乐是主要的内容，而用来办公还是稍显逊色。而随着智能手机的越发先进，屏幕、运行速度都比之前的手机要更大、更快，在很多功能方面就取代了平板电脑。　　就拿我Potatoman个人来说，最早一款名为《炉石传说》的游戏刚刚从PC端登录移动端的时候，外出旅游我都会带着iPad进行游戏。而当手机越来越大的时候，我则更加倾向于使用iPhone x Plus来进行游戏。而且不仅限于游戏，追剧、上网使用4G网络的手机远比平板电脑要方便。　　而随着大屏手机的娱乐体验不断的取代平板电脑，二合一平板产品也在慢慢侵蚀传统平板电脑的市场。IDC分析师吉恩·菲利浦·布沙尔（Jean Phillippe Bouchard）此前也指出，“人们之所以购买二合一设备，是因为它们喜欢大尺寸显示屏和键盘。人们希望大尺寸屏幕和键盘带来的便利性，而非仅把平板电脑用于浏览和消费内容”。IDC称，2015年二合一设备占到PC市场的8%，2020年时这一比例将升至30%。业内专家也分析认为，随着平板电脑市场低迷，或将加速二合一笔记本市场的发展。　　　　在我们看来，平板电脑的市场可能还会有较长时间的低迷期。究其原因，是因为随着移动互联网的发展，智能手机已经占领了移动电子产品的核心地位。除手机外，无论是笔记本还是二合一平板产品，都因为大屏、操作更加利于办公等优势占有一席之地。所以无论是娱乐功能还是办公能力都处于中游水平的平板电脑低迷就很正常了。　　而且从价格来看，现在平板电脑的价格已经能够买到一款使用体验尚可的二合一产品了，而且早期的平板电脑用户手中的产品也依旧能够继续使用，无论是准备购入移动电子产品的用户还是已经购买了的用户，新的平板电脑已经不再有太大的吸引力，用户的更新换代周期也越来越长。就连苹果旗下的iPad系列产品都已经连续13个季度销量下滑，看来信仰也无法拯救目前平板产品的低迷了。