　　新浪科技讯 3月2日上午消息，今天上午三星在中国举办发布会，正式在大陆市场发布旗下QLED光量子点电视、品道家宴冰箱、FlexWash洗衣机、带加湿功能的空气净化器以及游戏笔记本和量子点显示器。　　三星电子大中华区总裁裴敬泰表示，今年是三星进入中国的第25年，中国作为三星重要的战略市场之一，三星电子正在加速本土化体验。　　目前三星在中国已有14家生产基地、10家研发基地和11家销售基地，约6万名员工。未来三星电子将针对中国市场研发更多产品。　　　　三星QLED TV采用全新的金属量子点技术，在色彩表现上有大幅提升，可以实现100% DCI-P3的色彩还原。同时在亮度方面也有所提升，屏幕峰值亮度可达1500-2000nits。该系列电视支持88至55多个尺寸的选择。　　在外观方面，三星QLED电视新品采用隐藏接线与接口的设计。在全金属机身背部通过一根线连接到连接器，上有HDMI、USB等其他接口。同时三星也给系列电视设计了三种不同的电视支架。　　在系统上依旧使用三星自家的Tizen系统，可以与三星自家手机连接。除了能互相投影屏幕内容外，还可以将手机充当遥控器。　　内容方面，三星电视与芒果TV、银河奇异果达成合作，同时存储空间也与腾讯云合作。　　品道家宴冰箱采用品式无霜三循环、金属匀冷和QR匀冷技术，采用原装进口变频压缩机，可以让冰箱内温度更均匀。蝶门设计让用户在不打开整个冰箱的前提下，取出冰箱门上的饮料或食材。内置摄像头可以和手机连接，实现监控。　　FlexWash洗衣机采用上下双层设计，上波轮下滚筒的设计可以将衣物分开处理。同时下层滚筒洗衣机也配有烘干功能。　　三星的新款净化器加入了加湿功能，官方表示其专利技术可以防止水垢沉积，同时该产品还可实现适度的自动调节。在净化空气方面，产品CADR值均超过300m3/h。　　此外，三星还发布了立式、手持二合一的真空吸尘器以及扫地机器人新品。以上产品均可通过三星Smart Home智能家居App进行远程控制。　　　　年初在美国CES上发布的三星游戏笔记本也正式进入中国市场，该机有17.3英寸和15.6英寸两个版本，屏幕分辨率为1080p。两款产品均采用Kaby Lake i7处理器。外观方面分黑白双色，支持键盘背光和触摸板环绕光带。　　与此同时发布的还有电竞显示器CHG70。屏幕采用1800R曲率的曲面设计，色彩还原可达125% sRGB。　　　　发布会上，三星还更新了为中国市场定制的C系列新品，C9 Pro，采用骁龙653处理器。该机最大的亮点是采用1600万像素前置摄像头，搭载Light+算法亮颜自拍技术。　　本周，在西班牙巴塞罗那MWC上刚刚发布的Galaxy Tab S3也正式进入中国市场。这款平板采用AKG调教的四声道扬声器，同时还加入了升级版的S Pen。　　发布会上还展示了Gear S3智能手表、新款虚拟现实设备Gear VR、全景相机Gear 360以及三星智付和Knox安全系统解决方案。