　　来源：蓝科技  闻澜　　从高调起诉海信到低调撤诉，夏普演的是一出什么戏？　　据蓝科技驻美国记者在纽约相关人士刚刚得到的消息显示，北京时间6月16日上午10：00左右，夏普撤回对海信的诉讼。这意味着，夏普或以败诉告终。　　据蓝科技得到的消息显示，在提交诉讼之前，夏普认为对海信的起诉有把握获胜。他们试图通过法律途径，收回关于夏普在北美地区的品牌使用权。这是因为，当看到海信经营转暖之后，夏普似乎又看到了一线生机。　　一位来自美国的律师对蓝科技表示，当夏普起诉海信之后，未料想海信准备所有的资料之充分，似乎超出夏普的想像。即使相见法庭，海信的胜算亦大于夏普。　　从起诉到撤诉，夏普的行为让业内人士直呼看不懂。甚至松下电器的一位高管私下表示，不明白夏普为什么要这么做，很不理解。这种破坏戏规则的行为，对日本企业会有负面效应。大家会认为日本企业出尔反而。　　谁是夏普起诉海信的幕后“黑手”？国际仲裁力挺海信　　从根源上来看，夏普当初面临困境时，是海信出手挽救了夏普。2015年，夏普在决定停止美洲电视业务后，主动找到海信以寻求帮助，希望将夏普品牌电视业务授权给海信经营。　　在双方发生并购之后，一位夏普的高管曾对蓝科技表示，经过权衡，夏普认为中国彩电企业中，海信具有技术和品牌优势，所以愿意跟海信合作。　　经过权衡和多轮协商之后，最终海信出资收购夏普墨西哥电视工厂并获得夏普品牌在北美（除巴西外）地区电视业务的独家授权。　　这一切，如果不是因为富士康收购夏普，或许海信和夏普仍处于交好之中。问题的转机出现在2016年富士康收购夏普之后，夏普对海信的态度有了转变，公开表示想收回夏普品牌。尽管双方有协议约束，但夏普还是要求海信停止使用夏普品牌。　　据悉，海信在收购夏普北美地区品牌使用权之后，在北美地区的品牌方面、渠道、营销等方面做了大量投入。因此，得知夏普起诉后，海信正式告知夏普尊重法律合同，继续履行协议。　　消息人士透露说，在遭到海信拒绝后，夏普开始开始了舆论攻势，并提起没有法律依据的诉讼，试图通过舆论影响以逼迫海信终止协议。　　其实，国内媒体报道夏普起诉海信事件，具有滞后性。实际的情况是，2017年4月17日，夏普单方面通知海信终止协议后。但海信不干了！　　据来自美国法律界人士对蓝科技表示，作为回应，海信立即提起紧急仲裁。2017年5月9日，国际仲裁裁决要求夏普继续履行合约，同时要求夏普停止污蔑海信或者干扰海信的正常运作。尽管双方约定通过仲裁解决争议，但是夏普却完全无视仲裁的结果，在纽约和加州鲁莽的对海信提起没有根据的诉讼。　　夏普撤诉，与海信修好是唯一的出路吗？　　事实上，在海信接手墨西哥工厂并进行大刀阔斧改善环境之后，夏普品牌开始起死回生。　　原以为一切无安然无恙，但其实正在酝酿着狂风暴雨。据来自美国的渠道商透露，早在2016年下半年开始，某些企业就开始频繁联系美国的销售渠道，同时违背合同在线上渠道窜货，扰乱市场。　　针对这一现象，早有人在收集各种证据，以备不时之需。据了解，现在有充足的证据证明夏普的做法是受某些企业指示，其行为严重违反了协议，并造成了价格和市场的混乱，属于严重的损人不利己的行为。　　当然，上述行为并未最终如愿。最终结果，以夏普撤诉划上句号。　　但是可以肯定的是，夏普的撤诉，意味着此前的起诉是失败的。任何企业都应该遵守游戏规则，出尔反尔对自身品牌会有减分项。如果双方一始既往，其实是一个双赢局面。　　眼下的情形，如果夏普海信重归于好，对双方都有利。与海信修好，尤其是对夏普在北美地区会有更大的帮助。　　海信在北美地区的渗透力超出夏普的想像。据悉，目前为止，海信已经向北美所有渠道开始渗透，同时有自己的智能操作系统，并且整合了很多第三方机构，在美国市场已经成为有影响力的品牌。　　今天的彩电竞争，已经不再是单纯的屏幕之争，而是产业链、供应链、生圈链之争。从目前来看，海信国际化过程中，在产业链、生态链的构建方面，已经超脱于夏普。　　基于海信在北美的市场基础，包括供应链、技术研发和服务，夏普撤诉海信之后，应该与之握手言和，这对夏普或是更好的出路。　　此前消息：