　　“国家队”对阵草根互联网品牌　　本报记者 孙聪颖 北京报道　　菜鸟网络和顺丰速递的数据利益之争刚刚平息，家电行业的客厅入口争夺战低调接龙。近两年来，捉襟见肘的资金状况拖累了乐视电视行进速度，品牌发展瓶颈也削弱了小米电视的声量。在此背景之下，广电背景国家队开发自有品牌、趁势而上，与互联网彩电品牌直接交锋。　　不管利用母公司资源，还是通过入股结盟的方式，两派势力都在极力强化内容优势，希望借此提升销量。　　销量不仅关乎互联网电视的生死，还关乎整个互联网电视企业下一步的转型路径。不过内容主导购买决策尚需时日。企业口口声声提到的内容资源，不过是他们突围选择的爆破点。　　　　低调传统的家电行业很少有明火，但新一轮的暗战已经拉开帷幕。日前，腾讯公司以3亿元人民币投资创维集团子公司酷开网络科技公司，投资后腾讯持股比例达到7.7142%。TCL雷鸟、创维酷开同为传统彩电企业推出的互联网品牌，和TCL多媒体旗下雷鸟互联网电视不同，雷鸟仅为TCL多媒体旗下的事业部，而酷开已经成为创维集团旗下独立核算的子公司。　　看似波澜不惊的入股，金额也不够惊人，不过这离酷开继引入爱奇艺作为战略股东还不到一年的时间。在业内人士看来，此次结盟实际上是为了保持内容优势。　　2016年酷开提出“大内容”战略，构建影视、教育、游戏、商城、旅游、音乐、健康七大内容版块。腾讯显示出其对大内容模式的高度认可，腾讯已承诺至少10年的视频全网优质内容资源用于支持大屏生态的培育。　　乐视、小米声量减弱后，彩电市场也并不寂寞。新的替代者层出不穷，广电背景“国家队”以国企机构改革为名，扩大自留地的势力。作为以综艺节目闻名的旗下唯一的视频网站，芒果网联合湖南卫视、创维、国美、光大优选基金等成立的公司推出爱芒果电视品牌。值得注意的是，湖南卫视拿到了七张互联网电视集成播控牌照之一。　　另一互联网电视牌照方中国国际广播电视网络台（以下简称“CIBN”）则推出看尚电视品牌。这是为数不多由牌照商推出的终端品牌，被业内称为国家队电视品牌。　　“国家队”也不断强调内容优势，CIBN互联网电视总编辑王坚平表示，未来CIBN会基于平台媒体的内容深度开发，一方面从全球视野中寻找优质内容，一方面完成从信息超市到私人定制的转变。　　2017年互联网彩电市场由之前传统彩电企业、互联网企业对峙的局面，变为广电背景“国家队”和传统电视企业的互联网品牌两派市场。　　北京高盛吉狮文化传播公司首席顾问马俊颖认为，内容已经成为彩电销售的主推卖点，这也是优质内容商和优质终端企业相互结盟的主要原因。企业会持续增加内容与消费者的黏度，借此提升硬件产品的销量。　　不过对于内容是否能带动销量，业内争议不断。此销售思路的鼻祖是乐视网创始人贾跃亭，2015年其大肆推广“买内容送硬件”的模式，传统企业长虹集团新闻发言刘海中对此模式并不认同。刘海中认为高端电视的竞争力仍在产品本身，内容并非先决条件。　　　　“国家队”盘踞内容市场多年，此番高调出场，盘踞电视市场，意味着什么？酷开明知性价比为第一要义，提前引入投资，进行布局原因何在？　　实际上，企业觊觎的是客厅经济的入口，具有大屏化、开放化、智能化特征的智能电视蕴藏经济价值，随着智能电视用户规模与活跃度不断提升，其承载的视频内容、应用、增值服务具备巨大的想象空间。　　易观智库认为，智能电视是个人电脑、智能手机、平板电脑之外的客厅第四块屏幕，是客厅的核心媒介形式。而中国经济消费结构的转型升级与家庭宽带的降费提速，为探索客厅经济提供了有利条件，同时也吸引了众多企业前来掘金。　　市场各方力量推出自有品牌就是为了抢夺入口。　　BAT对此入口也虎视眈眈，阿里数娱总经理李捷表示，在家庭娱乐战略中，阿里巴巴所能发挥的作用是，借助自身在互联网技术、大数据及云计算方面的优势，通过与华数、CIBN等内容商在内容上紧密合作，发力客厅经济。　　“内容只是卖点和浮出水面的部分”，家电分析师刘步尘认为，把电视作为切入点，以后各企业会继续整合在线教育、大屏购物等资源、获得用户的大数据信息。马俊颖认为，届时，单纯的电视将变成真正的多应用平台，这是业内彩电企业的入口之争称为家电版“菜鸟、顺丰之争”的原因。　　对于业内的此种提法，创维-RGB电子有限公司副总裁兼酷开公司董事长王志国认为：腾讯和爱奇艺同时投资酷开公司，针对客厅经济这个市场，终端数据就是其瞄准的资源之一。通过数据挖掘可以深度分析用户。　　大数据对消费产品的指引作用不言而喻，王志刚指出，用户在收看电视的过程中，产生的大数据可以提升精准化推荐的能力，产品定制的方向，对企业自身而言，有很大的增值意义。　　　　如果说乐视、“国家队”借助内容资源进入彩电市场，从软到硬，已经有成功的参考案例。2014年坐享内容资源、一向沉稳的歌华也开始进入整机行业。通过巨大的机顶盒存量资源和新增的彩电终端资源，歌华已经获得不菲的广告收益。借此歌华有线从单一有线电视传输商向全业务综合服务提供商、从传统媒介向新型媒体的战略转型，加快全媒体产业布局，积极推进广告产品开发，盈利能力得到大幅改善。　　与之相比，酷开等传统制造企业下属的互联网品牌却反其道而行。酷开除了增加终端销量，还将互联网电视入口作为突破口，据了解，酷开还拥有相当成熟的系统，现已为创维、飞利浦、松下几个电视企业提供系统支持，有着超过2200万的用户基础。　　王志国表示，酷开内部将电视称为内容与用户的连接器，拓展终端能够得到用户数不假，通过壮大彩电软件市场的渗透率，能更好地发挥连接器的功能。　　业内人士认为，客厅经济入口的抢夺战打响，企业的商业逻辑和排兵布阵各有不同，但争夺的焦点是相同的。既然放眼的是长远，就目前来看，提升电视的毛利水平还较为困难