　　来源：三秦都市报  作者：赵丽莉　　昨天（6月18日），省消协结合案例提醒消费者当心劣质空调引发火灾，选购空调时除了防陷阱、查指标、看标志以外，千万别让空调超期服役。　　　　夏季是空调事故的高发期，主要问题表现在，电源连接和外部软线、螺钉和连接不合格。空调的电源连接和软线如果不符合标准要求，线体在受力时可能导致导线脱落，造成电线短路或产品壳体带电的安全危险。　　　　消协工作人员说，空调超期服役已经成为一个较为突出的安全问题。家用电器都有使用年限，空调产品一般使用寿命为10-12年，当空调临近使用年限，各部分机件的老化、磨损，工作效率等都会大打折扣，而且存在较为严重的安全隐患。超期服役的空调很多零部件都已经老化，压缩机的运转能力也大不如前，耗电量大幅增加。超期服役的空调因电路老化，不仅容易引发火灾等安全事故，还因外机支架长期暴露于室外而受到腐蚀、生锈，易引发机体坠落伤人事故。　　　　工作人员提醒消费者，选购空调时一定要“三注意”。一是要防陷阱，不要迷信超低特价、惊爆价等字眼。别盲目追求时尚，空调市场新品迭出，光触媒、冷触媒、氧吧、负离子、纳米等健康空调概念五花八门，厂家大肆宣扬的各种概念。二是要查指标，就是要查制冷量，制冷量过小达不到预定降温效果，过大会造成资源浪费。查能效比，这个数值的大小反映出空调器产品的节能情况，能效比数值越大，表明所需要消耗的电功率就越小，耗电量也就相对越少。查噪声：噪声过大会严重影响消费者生活。三是要看标志，就是要看3C标志，这是由国家认证认可监督管理委员会发放并将该编码对应的产品输入计算机数据库中，消费者可进行编码查询。　　记者 赵丽莉