　　作者：笑笑天　　如今，我们走进朋友家中，也不难找到智能扫地机器人的身影。这些伙计们虽然身材小巧玲珑，但却承担起用户家庭的地面清洁工作，实在是人类的好伙伴啊！今天，小编要跟大家聊的不是它们的清扫力，也不是它们的价格，而是它的越障性能。　　众所周知，智能扫地机器人是具备一定越障性能的，一台不具有越障性能的扫地机，将在布有地毯或者少量电线的地面上寸步难行。虽说没有越障性能的扫地机使用体验会大打折扣，那么，越障性能优秀又是否是一件好事呢？　　　　智能扫地机器人之所以有“智能”二字，除了其内部搭载了具备算法的智能芯片之外，智能化避障性能也是一个很重要的方面。避障功能主要有防跌落功能、防碰撞功能、防缠绕功能及爬坡功能。　　防跌落功能主要采用的是悬停设计，在机器人底部安装了落差感应装置，只要扫地机所处地面与其他地面存在超过5cm，扫地机就会智能识别并防止跌落下去。防碰撞功能主要是在扫地机机身侧面装上减震柔软硅胶防碰撞模块缓冲器，并内置感应系统，在距离障碍物2cm的时候，扫地机会自行识别并减速行驶，防止速度过快而碰撞。　　而防缠绕功能及爬坡功能可以归类今天要说的越障功能，由于在大部分房屋内部，客厅或者房间都或多或少的有铺设地毯或者存在一些落地电线，因此越障功能主要是针对这些障碍物，使得扫地机能够顺利越过并继续进行清扫任务。　　　一般来说，扫地机器人的越障高度多为1.5cm（部分市面上的新产品越障高度会更高），爬坡高度为25度，面对常见的地毯和电线都能轻松越过，不至于被原地缠绕。　　有网友反映，一些扫地机器人越障性能不够好，在通过门槛的时候，要么是被卡住报错，要么是掉头就走，往往很多地方都清洁不了。　　　　但最近又有使用扫地机的朋友在跟小编交流的时候，就说出了另外一个例子。　　据朋友反映的情况大致是，他们家里购买了一款某品牌扫地机，用了一段时间之后，朋友对其清洁性能和智能化程度都相当满意，但唯一略显尴尬的是，该扫地机的越障性能非常优秀，动力十足的它经常“顽皮”地越过门槛进入洗手间和浴室，这些潮湿的地面对机器的正常保养会存在一定的隐患。　　其实类似的情况笔者之前也有耳闻，一些越障性能优秀的扫地机，能在主人打开门没留意的情况下，竟然行驶到其他地方，甚至坐上了楼层电梯，去到停车场，这让主人苦找了半天。　　对此，小编的看法是，扫地机器人的越障功能还是必须具备的，但厂商在设计产品的时候，可能要根据用户的真实反馈来改良一下越障性能了。如果用户有发现自家的扫地机越障性能足够好的话，最好在清扫之前，做好准备工作，例如设置好虚拟墙的位置，或者关好洗手间的门等等。　　小结：如今扫地机器人在地面清洁工作方面确实起到了很大的作用，而且其性能和技术也逐渐变得更加成熟，但毕竟这一行业还处于一个上升期，所以部分产品存在以上的一些窘境还是可以理解的，小编也相信，厂商会充分聆听用户的反馈，并继续对产品性能改良。