　　如今，人们的生活早已离不开各种家用电器，众多家电产品为大家带来更多舒适与便捷，但是，也有不少家电其噱头远大于实用。您是否有过这样的经历，看到某款产品的广告宣传觉得还不错，但真正买回家之后，用过一两次后就长期闲置了，白花冤枉钱不说，还占用家居空间，最后落得送朋友没人要、放家里占地方的尴尬局面。今天，笔者就为大家盘点一些市面上的那些买了就后悔几种小家电，您不妨花几分钟的时间阅读了解一下，今后在选购时便可做到心中有数了。　　　　眼下正值夏季，酷热难耐，不少朋友觉得开空调太费电，时间长了还容易得“空调病”，而电风扇又完全不给力，空调扇似乎成了最佳选择，单从它的名字里就能看出，其兼具空调和风扇双重功效，然而，真正买回来才发现事实根本不是这样：制冷效果差不说，偌大的体积想调节吹风方向都很难……　　空调扇没有压缩机，不需要冷媒，说到底它实际上是一个装有水冷装置的电风扇而已，靠内置的电泵将冷水在机器内不断循环吹出冷风，进而将室内的温度降低。空调扇的构造较为简单，除去外壳，其主要部件是涡轮风扇、冰晶盒与冰帘，详细的内部构造可以参见下图。　　实际使用过程中，若是不放冰块的话，其效果还不如电风扇来的灵活便捷，最起码风扇还能自动摆头覆盖到房间各个角落，空调扇吹风方向单一，体积大很占空间。正常使用放如冰块，没过两个小时又得重新再加，还有一点不能忍受的，夏季本来就潮湿，使用空调扇制冷更加重了室内的湿气……最终，用了两次之后便被永远堆在地下室里吃灰了。　　　　近些年，随着空气污染的加剧，空气净化器越来越得到人们的青睐，尤其是雾霾肆虐的大城市，甚至还曾出现过全民抢购、一机难求的火爆场面。健康问题是人们首要关心的，除了空气，饮食安全也不容忽视，于是，家用榨油机的出现似乎弥补了这一市场空缺，其主打卖点为：让用户能吃到绿色、健康、无污染的好油！　　一般来说家用榨油机的价格普遍在几千元左右，高端产品甚至达到万元以上。至于要不要买呢？笔者的建议很直接：不买！其一，市面上的食用油品牌不算太多，也基本都是知名品牌，在大型超市里面能买到的产品质量都是没问题的；其二，既然买榨油机，想必是经常在家做饭，其实若是为了健康怕吃到地沟油的话，只要是不在外面小摊或不正规饭店吃饭就能避免；其三，出油率问题，榨油机的使用伴随着原材料的消耗，比如大豆，花生等，家用榨油机相较于制油厂的专业压榨设备，出油率要低得多，同样的油买原材料的钱就足够买一桶了，长期食用还不如直接买成品油来的简单划算。　　还有一点，安全问题，自己榨油可能存在一定的危险性。比如榨菜籽油，关键要选好原料，因为这种家用榨油机榨出来的是毛油，没有经过精炼提纯，菜籽榨出的毛油中可能还有含硫物质、芥酸等毒性物质，威胁身体健康。　　　　说完了榨油机，就不得不提到榨汁机，相较于榨油机它的实用性和普及程度还稍微高一些。为了能喝到纯天然、无添加的“放心果汁”，很多消费者将榨汁机视为家中必备的小家电，笔者家中的榨汁机亦是如此，经不住广告宣传的诱惑，自从买了之后，只用过几次就闲置到现在了。　　在笔者看来，不推荐购买榨汁机倒不是因为实用性的问题，而是现在已经有了更好的替代产品——原汁机！它是在常规榨汁机的基础上发展升级而来的，虽说它们的目的都是将水果变成果汁，以提高口感和方便饮用，但原汁机的低速螺旋挤压技术，类似于像拧毛巾一样将果汁慢慢挤出来，不破坏水果细胞结构，营养不流失，而且低速出汁不会产生热量，也避免了果汁受热氧化的问题。　　另外，出汁率高、口感好是原汁机的最大优势，由于原汁机是靠低速螺旋挤压技术对水果进行挤压取汁的，所以果汁和果肉分离的比较彻底，果肉得到充分研磨，出汁率远高于榨汁机，同时果肉不会升温氧化，没有泡沫不会分层，口感更为细腻。　　　　近些年，室外的雾霾阻挡了不少热爱运动朋友的脚步，不带口罩吸霾、带口罩缺氧，很是纠结！于是，去健身房锻炼成为一个很好的选择，可是有人觉得又是办卡，又是车程，花销太高，还不如买个跑步机在家里锻炼简单呢，但当真正买回家之后，没过几个月，跑步机彻底沦为杂物架和晾衣杆……　　在笔者看来，购买跑步机有一定的局限性，表现在：其一，占地面积大，完全不适合小户型家庭；其二，噪音大，尤其是在楼上的住户，跑步伴随的剧烈震动会严重影响到楼下的邻居；其三，跑步机动辄几千甚至上万元的售价，真的还不如去健身房办个会员进行锻炼划算，起码，那里还有专业的设备和教练。　　　　不少朋友可能还没有听说过香薰机，它其实是通过超声波产生高频电子震荡，将水分子及溶解的植物精油分解成直径为极其微小的纳米级雾气，散发于周围的空气之中，使室内充满精油的香味。不少酒店、商场等公共场合为了优化环境，增加顾客满意度，会采用香薰机为室内增加令人倍感舒适的香味。　　那家里有没有必要买香薰机呢？笔者的看法是完全没必要！虽说香薰机拥有香氛的独特魅力，让室内空气闻起来更愉悦一些，但是时间久了，可能会影响到人体呼吸道系统，主要原因就是里面精油的成分，倘若是买到了不合格的产品则后患无穷，尤其是家里有老人和孩子的家庭，他们抵抗力能力低下，更容易受到侵害。　　即便抛开健康方面不谈，试想一下，每天生活在充满香味的房间里，时间久了反而觉得烦躁，还不如无色无味的清新空气让人觉得舒适。另外，还有价格因素，普通的香薰机价格在几百元左右，但是一些高档的、仿古工艺的香薰机价格可能多达几千元。总结：其实很多朋友买香薰机就是为了尝鲜，一旦新鲜劲儿过了，就被扔进柜子里积灰尘了。　　　　豆芽机，这又是什么鬼？继榨油机、香薰机之后，豆芽机的出现不免让大家感叹人类无穷的智慧，各种小家电只有想不到没有买不到啊！下面言归正传，家用豆芽机，让您在家也可培养出无公害的豆芽，豆芽机构造分为上下桶，上桶是培养桶，下桶是水箱和加热管。种豆芽时只需把种子放入上桶的培养盘中，恒温的水通过水管喷水头为种子淋水，又回到下桶中循环浇水，保证了种子发芽需要的热量和水分，正常情况下，水和氧同时供应，3~4天即可采摘食用。　　看到这里，想必大家都明白了，其核心卖点在于：健康绿色无公害！笔者认为，且不说正常家庭一个月能吃几次豆芽，为了吃豆芽买台豆芽机着实不划算，单就产品本身的安全性也存在疑点，目前家用豆芽机面向小众市场，机身皆为塑料制品，质量参差不齐没保障，难免存在一些厂家使用劣质塑料，这样的机器培养出的豆芽当然也存在安全隐患，威胁身体健康。　　　　为了吃健康油而买榨油机，为了喝健康果汁而买果汁机，为了吃健康豆芽而买豆芽机……再加上豆浆机，面包机，料理机，厨师机等等，照着下去，可以想象未来人们的厨房里是怎样一番景象。有需求就会有市场，生活环境的恶化加之大家对品质生活的追求，才催生出各种各样的家电产品，这其中有的产品为刚需型，生活不可或缺；另外的一些则可有可无，不会对生活造成影响；剩下的便是无用型的产品，买的时候可能是出于新鲜、好奇、心血来潮等等，但真正用过一两次之后便从此尘封箱底。所以，笔者还是奉劝大家在选购家电时切忌盲目，还是要谨慎，结合自身需求进行购买！