　　信息时报记者 郑晓玫　　一过，各行各业的商家们开始使出浑身解数，争抢“后高考经济”这块大蛋糕。本周，记者走访广州多家家电卖场后发现，不少3C产品已纷纷出台了许多专属高考考生的优惠政策和活动：“凭准考证享受 优惠”、“学生购机满 元减 元”等类似宣传随处可见。记者从苏宁、国美两大卖场获悉，高考结束后，手机、电脑等数码产品的单日销量明显增多，甚至出现电脑销量环比增长400%，“后高考经济”已初露端倪。　　　　“我父母答应过考完试会送我一部手机。另一方面，手机、电脑确实是大学的必需品。所以特地到卖场来对比下哪个品牌更实用。”日前，在位于昌岗路的国美电器信和广场点内，一名刚参加完高考的同学向记者说道。　　记者在走访中了解到，类似的高考考生并不在少数。高考一结束，家电圈也迎来了“后高考经济”。据苏宁易购线上、线下提供的数据显示，从高考前三天与高考结束后三天的对比情况来看，电脑的销售额环比增长超过400%；手机则环比增长50%。同样，国美也提供了高考前2日~4日和高考后9日~11日两个时间段的全国销量进行对比。数据显示，较高考之前，电脑的销售额提升近52%，手机的销售额提升近42%。　　虽然“后高考经济”爆发的现象年年有，但相比往年，今年考生出手更加阔绰，购机价位标准普遍有所提升。据苏宁方面介绍，电脑方面，高考考生的购机价格集中在5000~7000元之间，销售额同比增长180%；手机方面，iPhone 7P、iPhone 6以及iPad 32GB等苹果产品最受欢迎，手机产品总体销量同比去年增长98%。由国美提供的电脑销售数据显示，从消费趋势来看，当前联想、戴尔、华硕、惠普、苹果等品牌的电脑比较受考生欢迎，价格集中在4500~6000元之间。　　　　为满足市场激增的消费需求，高考结束后，卖场也开始针对高考考生量身定做各项“优惠套餐”。记者从苏宁易购总部获悉，针对高考考生，苏宁易购在全国门店均推出专属活动，考生凭借准考证到门店购买电脑将享受200元专属优惠，购买电竞游戏本能额外获赠电竞赠品。同样，国美也推出电子产品以旧换新活动，消费者还可参与抽奖赢得翻倍回收款。　　目前，各大卖场针对学生消费者的优惠促销已经启动。需要提醒广大考生的是，选购数码产品无需心急，因为真正的暑期优惠促销一般会集中在中考结束后，并持续到开学前。近期众多商家都把重心放在了“618年中大促”上，比如国美从6月9日至18日，联合华为、三星、小米、苹果、VIVO等热销品牌开展“品牌日”活动，苏宁也在16日之前开启预售。考生们可先采取观望态度，理性等待购物最佳时机再出手。