　　新浪科技讯 5月25日下午消息，今天下午，索尼互动娱乐在北京举办媒体沟通会，宣布国行版PlayStation 4 Pro将于6月7日开始发售，售价2999元起。　　外观方面，PS4 Pro相比标准版采用三层结构。正面依旧是光驱接口和两个USB，后面则将HDMI接口升级为2.0版本、USB接口升级为3.0版本。此外正上方的PS Logo替换为镜面效果。　　配置方面，CPU升级为AMD 8核“Jaguar”处理器，GPU提升为Radeon系列，并搭配8GB GDDR5显存。新的配置支持主机60FPS 4K HDR信号的输出。　　此外，硬盘升级为1TB 起。值得一提的是，PS4 Pro添加了SATA接口的支持，也就是说用户可以自行更换固态硬盘。同时Pro还添加了5G频段WiFi的支持。　　游戏方面兼容目前市面上所有PS4游戏，而在画面上，优化过后的游戏将输出4K HDR信号，除分辨率更高以外，还将显著提升图像的明暗等细节对比。　　不过产品光驱并不支持4K蓝光光盘的解析。　　会上，索尼电视还表示旗下全线产品全兼容PS 4 Pro输出的4K HDR信号。同时主机连接后电视将自动切换到游戏图像模式，以平衡画质的提升和延迟。　　国行版PS4 Pro售价2999元起，这一售价基本与港版保持一致，甚至略低于韩国版本。