　　来源：海尔商城　　平时在将肉类买回家后，为了方便起见，我们都会将肉放到冰箱里冷冻。然而在食用时要如何快速解冻却成了难题，有的也因为解冻的方法不对影响肉类的口感，今天就为大家支几招如何正确快速的让肉类解冻？　　问了很多人，大体答案也就以下几类：　　A。放在冷水里解冻　　B。温水里放上盐或者醋解冻　　C。放在热水里，肯定能化得更快点儿　　D。直接把冻肉从冰箱里拿出来，然后在常温下解冻　　E。提前一夜从冷冻室取出来，放在冷藏室里自然缓慢解冻　　F。放在微波炉里，微波快速解冻　　G。流水解冻　　H。铝盆解冻法　　　　这些方法看似速度快，但是效果很不好。用水直接来解冻肉，外层的冰会先溶解，而里面的肉融化得慢，就会膨胀并把细胞冲破，导致肉里的营养物质随水流失，烹调时的口感也会变差。因为浸泡时间长，冷水也会溶出含氮物和维生素，只是溶出的数量比热水少一些。泡肉水中仍会滋生微生物，只是繁殖速度稍慢。　　　　有的人常常用热水冲泡解冻后立即烹调，其实这种做法是不科学的。把冻肉泡在热水里，表面迅速升温、解冻，升到20℃以上，甚至有点变色了，而中间还是一块大冰核，可以称为一种“夹生”状态。这时候传热效率是最低的。马上拿出来吧，中间没有化。继续泡着呢，微生物的增殖程度非常可怕。同时还会发现，泡肉水变成了混浊状态，其中溶解了大量肉的可溶性含氮物——它们可是鲜味的重要来源，还包括水溶性的维生素B族，所以冻肉千万不能用热水解冻。　　　　直接把食物放在室温下让它伴着室温自行退冰。由于自然的温度难以把握，这样操作很容易造成解冻不均匀，或外层大量失水而肉品里面坚硬如石，影响到食物的口感和营养价值。尤其夏季细菌繁殖很快，在常温下解冻肉类很容易变质，如果解冻时间稍长，肉就可能不新鲜甚至腐败变质。　　　　这是最安全最卫生的方法。尽量缩短解冻时间，保证内外解冻速度一致。提前半天把肉从冷冻室里拿出来，用保鲜盒或保鲜袋装好后放在冰箱的冷藏室里自然解冻。这样既不会变质以至于丢失营养，也不会使肉失去光泽。此法虽好，但需要预先计划好。临时解冻，它就帮不上忙了。　　　　微波炉是利用电磁波使冻结食品中的极性分子以极高的速度旋转，利用分子之间的相互振动、磨擦、碰撞的原理来产生大量的热能，使冻结的食品从里到表同时发热，这就极快缩短了解冻时间。这个方法的最大优点就是方便、快捷，一般不会出现破坏肉品的外观。不要一次性长时间的加热，要慢慢的。比如就先加热2~3分钟，然后拿出来翻个面又再次加热。最后的解冻目标不是彻底变软，而是保持部分冻结状态，但已经能用刀切得动。这时候取出来，既方便切割，又不至于滋生过多的微生物，而且不至于因为过热而造成肉类口感变硬。　　　　将待解冻的食物放入塑料袋中包装好厚，把包好的食物放入容器中并加满水，让肉品隔着塑料袋慢慢地自行退冰。解冻过程中需换2~3次的水，可以加快退冰速度。但是要记住，切忌将冷冻肉直接放入容器内泡水，这样的话肉品就会被污染、营养也流失掉。　　流水解冻注意事项：　　1、冻结的生食品不要完全解冻，当解冻到用刀能切开时就可以烹制；　　2、不能解冻过头，如肉类、鱼类等食品全部解冻就会有大量的血水流出。对于经过蒸煮的熟制品经过冷冻后，在解冻时可采用加热解冻法。　　　　先把一个铝盆底朝上放在桌上，然后把冻肉放在铝盆的底上，接着再把另一个铝盆底部朝下，轻轻地压在冻肉上。大约压5分钟左右，即可解冻。这是利用了铝制品极强的导热性，把冻肉两端紧贴在铝锅上时，冻肉就通过铝盆迅速和周围空气做热交换，不停的热交换后，冻肉就会在很短的时间化开了。　　　　　　冷冻食品最忌来回反复地进行解冻，如果这样操作，食物不仅不安全，而且口感风味都会严重变差。应该根据食品的种类和大小再采用适当的解冻方法来解冻。　　　　为了缩短解冻时间，建议不要直接将整块肉放入冰箱，而是在冻结食物前将其切成小块，或直接切成肉丝或肉片，根据一次的食用量，用保鲜袋或保鲜膜包成薄薄的一层，进行分装冷冻。这样还能避免反复冷冻，也较容易解冻。　　　　1、鱼类宜在40-50度浓度为4~5%的食盐水中解冻。因为在这种条件下，鱼的肌肉组织复原力最强，味道最佳。蛋品可装在不透水的金属容器中，将容器浸在20度水中迅速解冻。　　2、蛋品：可装在不透水的金属容器中，将容器浸在20度的水中迅速解冻。　　3、家禽一般可在水中解冻，但未去内脏的，应在室温下自然解冻，以免产生异味。