　　据外媒报道，凯基证券分析师郭明池又传来新消息，苹果将会在今年6月份的WWDC 2017大会上发布新款iPad Pro，在今年7月上旬正式发售，量产已经于今年第2季度开始。　　郭明池强调今年10.5英寸iPad Pro的出货量在500万-600万台左右，主要锁定企业用户，其将站到今年整个iPad销量的15%。此外，台湾产业链给出的内幕也显示，10.5英寸iPad Pro已经开始量产，其外观与9.7英寸iPad Pro相似，设计上比较惊艳，取消Home键，并且采用极窄边框。　　根据早前消息，苹果今年将会发布三款iPad Pro分别是7.9寸10.5寸以及12.9寸版本，并且设计上将会采用无边框设计，取消Home键。与此同时，苹果9.7英寸的iPad也将会迎来更新。　　其中7.9英寸版iPad Pro将将会提供四喇叭立体声，配A10处理器，拥有500万像素前置镜头和1200万像素主摄像头；10.5英寸版iPad Pro则搭载A10X处理器，摄像头方面则为700万像素前置和1200万像素主摄像头的组合。至于12.9英寸版本也同样会配备A10X处理器，拥有700万像素前置镜头和1200万像素主摄像头，但会拥有4GB内存。　　苹果除了会发布新款iPad，还会推出新一代Apple Pencil，同时苹果计划让Apple Pencil在iPad Pro上通过软件升级的方式支持更多的应用与功能。先前还有专利暗示，新Apple Pencil或能吸附在iPad上。　　苹果已经向媒体发出WWDC  2017全球开发者大会的邀请，确认其将会在6月5日（北京时间6月6日凌晨一点）举行传统的主题演讲。除了四大平台的下一代操作系统，包括MacOS、iOS、watchOS和tvOS。另外，据称苹果还有可能会在此次WWDC上发布硬件产品，如iPad Pro以及Siri智能音箱。