　　作为一家历史悠久并且不受厂家控制的调查机构，美国Consumer Reports《消费者报告》（CR）的评分系统向来有着影响力极大的权威性。除了一般消费者外，汽车厂商往往也会时刻关注着CR对自己旗下车型的评价。而最近CR又盯上了旗下Model S以及Model X在更新软件后出现的刹车性能问题，再一次降低了评分。　　从拿到CR评分史上第一个100分后至今，CR在后期数次对Model S的评分进行修改。不过这种事从来不会发生在燃油车中，因为如果只是出现了一些影响到评分但对于车体来说无伤大雅的小瑕疵，他们只会选择在年度改款中进行修正。但特斯拉不同，对于电子系统的依赖让它可以通过在线升级来弥补某些方面的缺陷，但同样的在软件升级过程中带来了一些不利因素也同样会影响到之前已经稳定的电子系统，所以CR不得不针对每次软件升级进行评估，来打出最适合当下表现的分数。　　在上次因为自动紧急制动功能缺失而导致评分降低后，特斯拉紧急上线了这一功能来进行弥补。不过相较于去年承诺的在90英里（145公里）的时速下实现自动刹停，特斯拉上线的自动制动系统尽可以在低于28英里（45公里）/小时的速度下发挥功能，也就是说别提什么高速公路了，就连一般公共道路行驶下，特斯拉都难以实现自动制动功能。　　鉴于这一阉割的几乎无法正常使用的功能，CR又对特斯拉旗下所有车型都进行了降级处理，而从诞生就一直霸占榜首的Model S终于失去头名，雷克萨斯LS得以用87分的成绩登顶。当然对于特斯拉来说，想要继续拿到分数只不过是一次软件更新就能达成的事儿，只是不知道承诺中的满血版自动刹停系统何时才能上线呢？