　　在这个遍地都是人工智能的时代，更新换代的频率总是出奇的快。老空调还没适应新时代的节奏，新空调的花样便一个接着一个，层出不穷。　　每当节日里我们放假回家，看着父母仍旧吹着老空调，还在埋怨，说空调动不动就自己关机，晚上也会被冻醒，真的想直接买一台新的送给父母。但是父母还是拒绝了我们的好意，因为的确老空调除了赶不上现在的智能，其他一切都还能用。　　可能很多人觉得，只要把室温调到一个自己想要的温度就会很舒适，但事实却不是这样。让你感觉舒适的因素并不仅仅只有温度而已，还包括湿度，风力等等。这些细节对于我们来说很容易感觉出来，但家里的老空调却不行，它没有那么多感知和睿智，哪怕是最近一两年才买的空调，也不一定懂得感知这些温度里潜藏的秘密。而且对于普通空调来说，当你设定了一个温度之后，其它像是湿度，风力都是恒定的，你想调也调不了。　　今天，在这个即将回家陪父母一起过节的日子，小编我就发现了一款超级好用的神器，这款神器的名字就是Ambi Climate 2—一个拯救老空调的神器。不再埋怨老空调的“年迈”，让老空调焕发青春。　　Ambi Climate 2这个小玩意可是非常智能的，不单单是温度，它还能收集你房间里一切与舒适度有关的数据，包括风向，天气，阳光，湿度，综合这些因素来动态调节你的空调，让你享受到最舒适的环境。　　夏天的晚上，我们刚开始睡觉时时开着空调的，但是随着夜晚时间的推移，夜间气温的变化，人在睡眠时的体温也会是波动的。这时候，如果是一台老空调，它无法感知你身体体温的波动，还是傻傻的吹着预先设定好的温度。这样的长久下去，不仅影响睡眠质量，更影响身体健康。　　Ambi Climate 2，它自带的智能传感器能监测你的体温，而且还能自己计算出什么样的室温湿度和风力最适合现在的你，让你始终能在舒适的温度里安睡，这可是绝大部分空调都做不到的。　　Ambi Climate 2使用起来也是相当的方便，可用手机App进行设置，非常的简单。一键启动后，它开始主动的地收集你的数据，通过人工智能来推算一个最适合你身体情况的温度，然后Ambi Climate 2为你独家定制更加符合身体健康的怡人温度。由于Ambi Climate 2需要进行深度数据分析，所以只要你使用Ambi Climate 2超过1-2周，它不断的深度挖掘符合你身体规律的温度，就会足够懂你，给你始终舒适的环境。　　Ambi Climate 2除了智能温控优势外，还能帮忙省电省钱。Ambi Climate 2可通过自身多个传感器得到的数据，然后智能调节空调的温度，减少长时间恒定温度导致的浪费电，据统计最多可以减少30%的用电量，大大的节约能源。　　Ambi Climate 2，老空调的救星，不仅让你智能操控，不再忧愁，还能让你任性使用，省电省钱。这个节日，当然是老空调的救星最靠谱。