　　北京商报讯（记者 孙麒翔 石飞月）6月18日消息，由中国家用电器服务维修协会牵头、各相关机构及家电企业参与起草的《家电延保服务规范》、《农村地区家电维修服务规范》和《政府采购电子电器服务规范》三大国家标准分别于2016年12月30日及2017年2月28日发布，并即将于2017年7月1日正式实施。　　据悉，家电服务业是现代服务业的重要组成部分，一直以来是消费者关注的焦点，也是政府部门重点关注的行业。目前家电服务行业存在着一定不足，比如企业规模相对偏小，服务不够规范，产业化水平低。服务上的不足，会导致用户的满意度下降，影响家电品牌的整体形象和口碑。对此，家电企业和相关机构在努力以规范化、标准化来约束和提高家电服务行业水平，保障用户享受服务的权益，保证行业的持续健康发展。　　《家电延保服务规范》用于从事家电延保服务的有关经营和管理活动，并规定了家电延保服务的组织与业务类型、从业要求、保修与风险管理责任、家电延保服务要素、服务规程、以及相应的服务质量检测与改善。《 农村地区家电维修服务规范》适用于农村地区从事家电拆装和维修服务的各级组织、经营者和从业人员的有关经营活动，并规定了农村地区家电维修服务的基本要求、业务项目、程序、评测内容等。《 政府采购电子电器服务规范》适用于对政府采购电子电器服务的企业、各级组织和从业人员的有关行为和活动，并规定了政府采购电子电器服务的术语及定义，提出了服务供应商的基本要求和特殊要求，明确了主要服务项目和内容、服务收费、服务基本程序以及服务供应商资质和服务质量评测的方法。　　有关专家表示，三项国家标准的实施不仅填补了现有标准空白，更为家电服务业向健康发展起到保驾护航作用。