　　2011年，摩托罗拉曾推出了旗下首款搭载Android（3.0）系统的平板电脑，而此后业绩的迅速下滑令摩托无力再顾及这一市场。近日，据外媒报道，摩托罗拉正在打造一款高端Android平板电脑，并曝光了该平板电脑的系统截图。　　据悉，该平板电脑将面向高端市场，外观质量精良，配备9英寸或10英寸屏幕，并将提供4G LTE版本。而在设计风格上，该产品是否将继承摩托推出的首款平板电脑Xoom的风格，还不得而知。　　从此次曝光的系统截图来看，这款平板电脑将提供生产力模式（Productivity Mode），开启该模式后，已经打开的应用将常驻在任务栏，用户可以通过点击任务栏的图标来切换应用，此外，用户还可以通过长按并将图标拖出任务栏来关闭应用。　　该设计与联想（现拥有 Moto 子品牌）的平板电脑Yoga Book类似，这一设计将大大提高多任务状态下的操作效率，而该模式是否将提供类似Smartisan OS中的“一步”拖拽功能还不得而知。　　据了解，今年摩托罗拉在中国地区并没有推出平板电脑的计划，因此，如果这款平板电脑于今年推出，多半将会是在海外市场发布。从此次曝光的生产力模式来看，这款平板电脑将会是目前较为主流的二合一平板，在平板电脑市场同质化较为严重的背景下，摩托的这款产品就显得较为值得期待。