本文来自：爱范儿　　最近一则新闻传得火热：　　当然，后来华为对于此事辟了谣：该禁令对华为手机的业务经营没有任何影响，仅仅是纸面的禁令。目前华为已经提起上诉，这期间禁售也会停止生效，华为在英国乃至全球的销售并不受该判决的影响，手机等产品在英下架系误读，目前并没有正式执行。　　据悉，华为这次在英国遇到的专利纠纷从 2014 年 3 月便已经开始。与华为对簿公堂的公司名为‘Unwired Planet International’（以下简称‘UPI’公司）。该公司前身为移动软件公司 Openwave 系统，不过该公司在 2012 年 5 月时，转型成为‘授权和专利保护公司’。对于这种公司，业界有一个更直接和形象的说法——‘专利流氓’。　　华为这次遭遇的专利危机正是来自 UPI 公司于 2013 年从爱立信收购的两千多件专利，这其中包括了 753 件 2G/3G/4G 相关专利。　　2015 年 10 月至 2016 年 7 月期间，与本案相关的 6 件专利被分成了 5 组进行了技术测验和比对。裁定的结果是华为对 UPI 从爱立信处购得两项专利构成侵权。不过，今年 4 月份，英国法院判决认定 UPI 的要价过高，并给出了他们认为合理的许可费。　　华为对此并没有再提起上诉，但 UPI 嫌费用不够高，于是又提起上诉。英格兰-威尔士高等法院在上周作出判罚：华为需要支付 290 万英镑的赔款，关于全球专利许可，允许华为上诉，而关于混合全球基准，允许 UPI 公司上诉。　　所以行业就出现了本文开始的那则新闻。　　其实，从大的方面看，这起诉讼不仅是华为与专利流氓的对决，更是国产手机厂家出海艰难的缩影。　　　　每次盘点如今的智能手机市场现状，大家都会这样来一句：‘国产手机正在强势崛起’。这句话的前提是全球出货前五的厂家中，来自中国大陆的厂家占了三个；出货前十的厂家中，来自中国大陆的厂家占了七个。国产手机厂家的表现不可谓不耀眼。　　但另一方面，即使国产手机厂家们做到了如此大的体量，这些出货量巨大的国产品牌依然很难让普通消费者有‘国际大品牌’之感。原因无他，这些品牌能做到出货位居全球前列的很大原因是得益于他们在中国本土市场的近乎横扫的强势表现，但在欧美等发达国家市场，中国品牌依然难以真正立足。　　小米高级副总裁王翔在接受采访的时候说他们尚未准备好在美国市场销售手机，而此前，小米时任全球副总裁 Hugo Barra 的表态则是，小米手机可能在今年登陆美国市场。两者的前后不一，也由此被解读为‘小米想进军美国而不得’的失意。　　实际上，小米对美国市场早有布局。2015 年 5 月，小米的官方 Twitter 宣布，美国在线商店正式上线。美国用户可以在该在线商店里面选购小米手环、小米移动电源、小米耳机等产品。　　不过，到 2016 年 10 月，小米的第一款‘核心产品’运行 Android TV 6.0 的 4K 电视机顶盒小米盒子 Mi Box 才正式上市。而小米生态真正的核心产品小米手机却始终没有在美国上市的迹象。　　年初的 CES 上，小米就已经在其展台上迫不及待地展示了自己的当家旗舰白色版小米 MIX，这实际上是白色版 MIX 的首发。这其实足以说明小米对于美国市场的重视以及渴望。　　对美国市场渴望而不得的又何止小米。　　2016 年 6 月，美国商务部要求华为提交有关向古巴、伊朗、朝鲜、苏丹和叙利亚出口或再出口美国技术的出货信息。而另一方面则是华为最近的多款旗舰都在美国的展会上有所亮相。　　根据中兴通讯发布的 2016 年全年业绩报告，如果按照正常的计算方式，归属于上市公司普通股股东的净利润为 38.3 亿元，同比增长 19.2%。但由于中兴与美国政府相关部门达成和解协议，并计提约 8.92 亿美元相关损失，2016 年归属于公司普通股股东的净亏损为 23.6 亿元。　　当然，中兴和华为进入美国发生时与美国政府相关部门的一系列摩擦同两者的大型通讯设备关系也不小。　　至于从去年开始在中国市场一骑绝尘的 OPPO 和 vivo，暂时还没有关于它们大规模进入美国的消息。　　　　一个首要原因自然是专利壁垒。对于这些想要真正走向海外，乃至打入欧洲、美国的国产品牌，‘专利’一词绝对是绕不过去的坎。　　上面提到的一些品牌在进军印度时，想必已经领教过专利诉讼的厉害。而美国的市场的专利诉讼比之印度，其严格程度有过之而无不及。　　一个典型的例子便是 HTC，该公司曾在美国有过辉煌，最后却因为专利纠纷而被禁售，最后 HTC 在美国市场落得个一蹶不振。　　对于想要在欧美市场真正做大、站稳的国产品牌，HTC 便是前车之鉴，更不用说，部分国产大牌的核心技术专利还没有 HTC 多，如果他们贸然进入美国市场，其结果可想而知。　　专利从申请到授权一般都需要 3-5 年的时间，这对于瞬息万变的手机市场，太过漫长了。所以一个捷径便是，手机厂家直接购买第三方专利。在进军印度时被爱立信将了一军的小米排在了 2016 年美国购买专利的买主榜的第四位。这其实也说明，小米正在加紧进军美国，只是他们认为目前的时机还远未成熟。　　另一个方面，美国市场中运营商是各个品牌出货的主要渠道，在美国市场获得近乎垄断地位的苹果和三星得到了各大运营商的支持。这种变化对于熟练掌握‘互联网思维’或者‘明星效应’的国产大牌们都得花费功夫来适应。毕竟此前在中国市场，运营商们唱主角时混得风生水起的‘中华酷联’，现在只有一家还坚挺着呢。　　如果要通过运营商渠道销售手机，那么为运营商提供定制机型就十分必要了，除非这个厂家有苹果的话语权。而这也就意味着这些厂家们需要额外花精力去进行适配。　　以小米为例，王翔表示目前小米的工程团队很忙，没有足够的精力去适配运营商定制机型。小米也没有自己铺设渠道销售裸机的打算，因为小米已经跟运营商建立了不错的联系。在准备不足的情况下贸然出击，可能会得不偿失。　　实际上，除了国产品牌已经算是站住脚跟的东南亚和印度市场之外，美国市场也有相对成功的国产手机品牌，比如‘一加’。但相对来说，一加手机的体量太小，并不能算是真正在美国市场站稳。　　所以对于目前这些想进美国，还没有正式展开动作的国产品牌而言，用蛰伏一词来形容比较合适，正如前文提到小米已经在美国大力购买专利一般。　　当国产手机品牌旗下的专利可以保证他们在美国即使遭遇专利战也能得到一个可以承受的结果时，国产大牌们可能就真要成为国际大牌了。　　不管怎么说，已经有国产手机品牌进军技术门槛颇高的‘SoC’领域了，这或许意味着国产手机品牌的专利储备已经达到一定层次了。