　　　　投影机在近些年的发展中一直没有很大的改变，从硬件到研发再到宣传口径，从时间维度上来看每年的步调都相当一致。甚至编者评测拿到的机型在外观、功能等方面和上一代产品相比都还差不多，只是在亮度、部分细节方面有所提升。这就说明，可能投影机这类产品作为一个单品，在应对市场方面已经相对地定型了。　　可这就代表投影机的终点已经到来了吗？肯定不是。作为显示方案的替代者，投影有其自身难以取代的优势，相较于其他的显示产品，投影机特征明显，“无屏”就是其中一个。甚至当前经常提到的“全息投影”也只是一个“假全息投影”因为它仍需要一个倾斜的特制薄膜去实现光线的投射。　　今天编者就和大家一起来看看，在概念层级，那些换汤不换药的投影机究竟还能变成什么样。市场的变化总是不可预料，想要猜准也还是需要一定判断。说不定十年之后，这些概念投影机能真正地投放市场了呢。　　　　当前共享单车很是火爆，在拥挤的交通中骑过自行车的你肯定有过这样头疼的时刻：想要拐弯，但是后面的车却想超过你，所以不得不回头示意。但是将投影机放置在车座子里，却能方便地解决这个问题，不论你想拐弯还是停车，都能在你的背后打上投影标识，进行示意。　　如果有了这样一台自行车，骑夜路就再合适不过了。后面的车辆都会及时避让开，而且越到晚上，投影越亮。由于投影不需要实体屏幕就能实现显示，所以尽管会增加投影主机的重量，但是却节省了显示器的重量。车子既能多功能，又能减重，轻便出行。　　这一产品之所以还处在概念层级，首先是电量的问题，投影所需要的电量可以通过太阳能、蹬轮等提供，但是存储和释放都会是个问题。此外，由于自行车有可能会在有雨雪的情况下使用，因此车座子今后都需要变成防水的了。还有一点，就是如果像图中那样设计为独立在车座子之外的部件，那后轮肯定没法载重了。　　　　当下电子产品的热点中，VR也能算上一个。在VR刚推出的时候，有很多预测这类产品将会大热的的声音，因为不论从产品形式还是到应用体验都充满了科技的味道，这种对未来的好奇和畅想让很多科技迷欲罢不能。　　尽管如此，如果冷静的来分析这种产品，我们仍能发现不论是从产品本身还是到市场反应，VR都存在很多问题。对于人眼来说，如果想要实现沉浸感，需要至少120度的视场角，这也是最符合人眼轻松横扫一圈的视场角范围。但是目前的VR产品受限于显示屏幕产品本身，只能提供90度甚至更低的视场角范围。　　但是投影产品就很不一样，它能跳开硬质固态屏幕的拘束，直接投射出宽屏画面。甚至在教育解决方案领域，早就有了大屏融合的方式去解决宽屏问题。如果能够将投影产品应用于VR上，确实能解决目前视场角过窄的问题。但是，想要实现投影，还必须解决光路空间。这就使得VR头盔的体积可能变得更大。　　投影和其他产品能否结合已经不是一个新鲜的话题，早在投影刚推出时，就有讨论手机和投影相结合究竟有没有可能。从技术层面来看，当年的投影不仅体积臃肿，而且手机也做不到电量、体积、散热等方面的平衡。当然，技术是不止步的，当前的手机、投影机都和几年前相比有了改变。不过要想实现投影机的其他领域应用，还是需要在产品本身上下功夫，将投影产品真正能做到移动大屏甚至超大屏，否则本文探讨的一切都会变成纸上谈兵、空中楼阁，但是科技产品不能仅仅是为了概念而生产，真正和生活相结合，才能变成应用级的产品。