　　大部分人健身主要是为了“穿衣显瘦脱衣有肉”的好身材，不过要达到这个目标并不那么容易，这也是为什么很多人健身健着没人影了，跑步跑着就不再跑的原因。不过现在为了让人们锻炼起来更轻松也更快达到预期效果，来自Wyss研究所和哈佛大学工程与应用科学学院的研究人员开发一种增强人类运动性能的系统，不仅可以跑得更快更省力，还完全不需要额外训练。　　据悉，目前这套系统的材质是由纺织品组成，通过柔性电缆连接外部处理单元，并根据先进的设计和算法来调整使用者的步伐，从而降低能量消耗，提升步伐效率。而运动性能到底提升了多少呢？研究人员表示，目前使用该系统可以实现降低代谢能量5.4%，听上去好像也没有提升多少，但实际上相当于将26.2公里的马拉松变成24.9公里一样。又或者按跑步者的速率来看，就等于跑1.6公里原来需要9分14秒，现在只需要8分49秒了。　　不过目前该系统最大的问题就是电池便携化，这套系统现在还需要线缆来提供电力，也就是说只能在室内跑步使用。而一旦解决电池便携的问题，那就可以让人们随意佩戴在身上，去户外跑步。也有人担心这套系统会不会以后被应用到体育比赛中发生作弊行为，研发人员表示开发这套系统主要是针对普通使用者，而不是竞赛运动员，所以也不会向专业运动员提供这套系统。　　值得一提的是，这套系统已经获得美国国防部的DARPA Warrior Web资助计划，这意味着将来可能被运用在打造“超级战士”身上，搞不好哪一天“美国队长”就会真的出现在我们身边了。