　　新浪科技讯 3月9日晚间消息，今天海信在上海举办的中国家电及消费电子博览会AWE上，发布了75英寸天玑系列ULED电视。　　海信电器总经理胡剑涌在发布会上表示，2017年彩电市场机会就在高端大屏电视上，55英寸已成为第一消费需求尺寸段，65英寸将是下一个风口，而75英寸将引领未来的大屏消费，未来三年里，75英寸及以上产品的市场份额将保持100%以上的增幅。　　海信ULED技术总监杨嘉介绍，海信天玑系列ULED采用海信多分区动态背光控制技术，以560个独立背光分区实现高精度电视背光控制，每一个分区均拥有4096级精细调光。从而让画面的对比度、亮度上有更好的表现。　　新款天玑系列ULED电视获得了杜比和HDR10标准认证，实现了在硬件上支持HDR内容的播放。该产品的峰值亮度达到2200nit，动态对比度达3000万：1，色域范围达到了NTSC标准色域的120%，其色域范围在BI.709数字电视色域标准下达到了170%。　　海信电器总经理胡剑涌谈到，从年初的美国CES到本次AWE，全球一体化的趋势已经非常明显，中国市场已经实现了与全球市场同步，各大品牌CES上的战略规划在今天的AWE已经转化为批量上市的产品。2017年将是彩电产业转型升级的关键一年，大屏化、超画质、智能升级，在大家都看的到的趋势下，关键技术的积累和产品优势的比拼将是市场竞争焦点。