　　近日，麻省理工（MIT）媒体实验室的学生和设计师Yves Behar合作创办的家具创企Ori Systems终于推出了其适用于公寓的模块化自动化家具。目前，这些家具只面向预购的房地产开发商，首批1200套系统将会在接下来的一年中陆续安装在各高档公寓里。　　这一想法来自于MIT学生Kent Larson和Hasier Larrea的CityHome项目，他们想创造一个可以自动转换的模块化系统，能够很容易地将一个单独空间重新配置成一个多功能的环境，除了可以转变成卧室、办公室和起居室，还有足够的存储空间。　　2016年，该项目演变成了一个独立的创企Ori Systems。其原型单元是一个单一的墙壁单元，可以触摸按钮后，通过轮子在房屋内前后移动。不同的配置可以创造出一张床、一张桌子或者一个媒体中心。　　最近推出的最终商业产品在原型的基础上进行了提升，并分为两种模型，其中的主要区别是床的大小。两种模型都是完整包装，可现场组装，并由一个标准的电源插座供电。　　每个单元可用三种方式控制：单元上的控制界面、配套的iOS或Android应用，以及使用Amazon Alexa语音控制。我们建议会说梦话的人最好禁用Alexa控制，以免单元在你睡觉时进行重新配置。如果停电，系统仍然可以运作，只需切换到手动模式，然后手动移动模块单元。　　该系统离登陆各大零售商货架还有一段时间，所以截至目前还未宣布确切定价。但是，据说针对开发商的早期价格是每单元1万美元。虽然不是很便宜，但是考虑到一个单元就可以覆盖所有必需的家具，也还是很划算的。一旦公司大规模生产，价格也会有可能下降。　　由于大城市的公寓空间非常宝贵，所以这种模块化的家居系统对涌入大城市工作的人群来说是很具有吸引力的。（编译：福尔摩望）