　　作者：李伏胜  　　智能电视经过这么几年的发展，内容不断增多，系统也是越来越好用，但有一点却是非常遭人烦，广告越来越多，电视机成了广告机，尤其是开机时也有广告，真得是让人无法忍受。　　　　智能电视的操作系统一般都是基于Android，开机肯定需要一些时间，我们每天在用的手机、电脑其实开机都需要时间，下面看看某品牌电视对开机广告是如何解释的。　　“您好，抱歉给您带来不便，基于智能电视等待开机的空白时间过长，为了不让您枯燥的等待系统启动，我们设计了开机画面，不仅当有新影片的时候可以提前通知您，而且当电视有升级或者其他优惠活动的时候都会在开机画面有所显示~还请您理解~”　　看到了吧，为了让我们打开电视后不枯燥才“精心准备”这些广告内容，该说什么好呢？　　智能电视出现以前，打开电视顶多是电视机品牌的logo短暂停留，比较老的CRT电视更是按下电源键屏幕一闪就能观看节目了，现在打开电视后，好不容易系统加载完了，又出现了十几秒甚至更长的广告，不适应也是正常的。　　　　花钱能去掉烦人的开机广告吗？答案是不能，智能电视的会员服务可以去掉观看视频前播放的广告，对于开机广告却是无能为力。　　既然是开机广告，为了减少广告出现的几率，如果只是短暂时间不使用电视，可以让电视进入休眠状态，这样再次打开电视的时候很快就能唤醒电视，不会出现广告。　　目前开机广告可以通过系统Root禁止广告程序启动，不同电视品牌方法不同，比较麻烦而且有风险，另外还有通过路由器屏蔽广告的方法，也可以试一试。　　虽然现在有一些电视新品还没有开机广告，但以后是否会随着系统升级增加开机广告现在还真不好说。