　　作者：笑笑天　　现代生活关于家电产品的标签有很多，其中“智能化”则是一个必不可少的关键词。近些年来，越来越多的智能化家电进入到我们的眼里，智能电视、智能冰箱、智能洗衣机、智能扫地机等等。而作为现阶段发展较为成熟的智能家电之一，智能扫地机器人为懒人们省下了不少打扫卫生的时间。　　其实，扫地机器人发展到今天，其智能化的体现除了依赖于开发者的编程芯片之外，还得益于它的侦测感应系统，今天，我们就来看一看，智能扫地机器人的侦测感应系统有什么玄妙之处。　　智能扫地机器人属于人工智能的一种，而侦测感应系统使得扫地机能对环境有感知能力，能很好地对障碍物进行躲避，使机器的使用寿命得到保障。　　　　　　在侦测定位系统方面，红外线侦测和仿生超声波侦测被应用得最广泛。红外线侦测系统主要利用红外线的光感应原理，红外辐射可对材料表面进行检测。红外线侦测组件可将红外光信号转变成为电信号，进而判定环境内物体的摆放位置，让扫地机器人感知环境。　　红外线侦测系统主要被科沃斯、neato等厂家采用，在过去有这成本较低的优势，但也存在精准度不高、无法辨别黑色物体等缺点，但如今，新一代的RPS激光测距系统已经推出，通过扫地机顶部的“激光眼”360度扫描房间后，生成地图，根据地图导航从而提高了效率。　　　　而另外一种仿生超声波侦测系统，其原理则是运用类似海豚和蝙蝠的声波探测功能，利用超声波在空气中的传播速度为已知，测量声波在发射后遇到障碍物反射回来的时间，根据发射和接收的时间差计算出发射点到障碍物的实际距离。　　仿生超声波侦测系统主要被iRobot和Proscenic采用，仿生超声波侦测系统成本较高，但对黑色物体和透明物体的分辨度比较精准。　　　　我们都知道，仿生超声波侦测系统成本较高，但对黑色物体和透明物体的分辨度比较精准；而红外线侦测系统虽然成本较低，但也存在精准度不高、无法辨别黑色物体等不足。　　侦测系统能帮助智能扫地机器人感知家居环境内的物品，并辅助扫地机器人对家居环境进行构图。体现在产品使用中的效果为：清扫更加有规律，减少对家居物品的碰撞，既能保证扫地机器人不受损坏，更能减少家居被碰坏的可能性，让你放心使用产品。