　　本报记者 吴俊捷 广州报道　　近日，成都市工商行政管理局公布的2017年一季度空气净化器商品质量抽检结果显示，北京亚都环保科技有限公司（以下简称“亚都”）旗下的两款空气净化器产品分别因“连续骚扰电压”“结构”而被认定为不合格。　　对此，《中国经营报》记者向亚都方面予以求证。对方表示，“公司已经知悉相关信息，高度重视，正在与成都市工商行政管理局积极沟通中。问题空气净化器产品已经下架并正在整改之中。”　　“雾霾经济”引爆空气净化器市场的同时，不少国产品牌、外资品牌均遭遇过产品质量问题。业内人士直言，相较于外资品牌因水土不服而陷入质量泥潭，可通过整改获得改善而言，国产品牌产品质量危机的背后则折射出风机、过滤网、控制芯片等空气净化器核心技术的缺失。　　　近日，成都市工商行政管理局公布了2017年一季度空气净化器商品质量抽检结果。　　其中，亚都2016年12月生产的两款空气净化器产品被认定为不合格：规格为KJ350G-P3D 220V~50Hz 55W的空气净化器被认定为“连续骚扰电压”存在问题；规格为KJG2170B 220V~/50Hz 的19W的空气净化器则被认定为“结构”存在问题。　　据了解，2016年3月1日起，空气净化器产品的新国标正式实施（GB/T 18801-2015《空气净化器》）。其对空气净化器的洁净空气量CADR值、累积净化量CCM、能效、噪音等均有系统要求。但这些标准主要是针对空气净化器的净化性能而非安全性能。　　“此次亚都空气净化器产品被测出的连续骚扰电压、结构的问题均属于产品安全范畴，而非净化性能范畴。”中国空气净化行业联盟秘书长邓高峰表示，一般情况下，连续骚扰电压等安全性能并不属于空气净化器产品质量的常规测试项目内。　　“但基于空气净化器在国内具有家用电器的属性，若以GB 4706.1-2005 《家用和类似用途电器的安全 第1部分：通用要求》等为监督抽查依据，其必须满足家用电器的安全标准，连续骚扰电压、结构等就属于考察范畴。这也是亚都的空气净化器产品因安全问题而被主管部门认定为不合格的主要原因。”上海交通大学教授吴吉祥表示，安全性能是空气净化器净化性能的基础，因此安全问题不容小觑。　　事实上，这并非国产品牌首次踩入产品质量“雷区”。早在2017年1月，三月雨、造梦者Dream Maker、新森代、Fusewins、INES樱雪等国产品牌因CADR值、CCM值、噪声等问题上了国家工商总局不合格名单。　　新国标颁布也被业内视为为消费者提供了选购时具体的参考指标，即“三高一低”，CADR值、CCM值、能效等级越高越好，噪音越低越好。邓高峰表示，新国标虽不具有强制性，但正在倒逼良莠不齐的空净行业加速规范化。　　实际上，不仅仅国产空气净化器企业存在产品质量“黑洞”。　　在2016年12月，国家质检总局通报2016年进口空气净化器产品监督抽查结果显示，Dyson（戴森）、Blueair（布鲁雅尔）、Honeywell（霍尼韦尔）、怡口、LG等因噪声、标识和说明不合格、洁净空气量和净化能效不符等也被认定为不合格。　　中国家用电器研究院副总工程师鲁建国分析称，空气净化器标准具有国别色彩，甲醛、噪音等项目在国外的空净产品认证中通常不属于检测项，这也导致外资品牌进入中国之后频频在噪音、标识、标志等方面“栽跟头”。　　“国产空气净化器产品同质化严重，缺乏自主创新意识和专利技术积累。”鲁建国强调称。　　在走访广州线下家电卖场之际，记者注意到类似于除PM2.5、除甲醛、杀菌等几乎是空气净化器产品的基础功能。部分空气净化器因附加有加湿、空气质量提示、滤网更新提示、APP智能控制等功能，价钱一度比仅具备基础功能的空气净化器产品高出一倍。　　“其实，附加功能很多是厂家提炼的差异化噱头，国内空气净化器产品在核心且基础的风机上尚不具备自主研发的实力。”曾代理国内外空气净化器产品近十年的王姓人士介绍，空气净化器产品的风机基本由德国EBM、日本Nidec等外资企业占据。　　“所谓的空气质量提示、滤网更新提示等延伸功能都是建立在控制芯片的基础上，但国产品牌普遍不具备自主研发控制芯片的技术实力。”邓高峰补充介绍道。　　“企业逐渐从价格战层面转向技术实力的比拼。”邓高峰表示，这是行业优胜劣汰的必然趋势，也印证了唯有掌握核心技术的国产品牌才可以赢得市场。　　“与外资品牌的确存在差距。但是中国企业一直在追赶，且在本土化生产上具有先天优势，赶超只是时间问题。”吴吉祥乐观断言。