　　来源：爱范儿　　智能家居让我们的生活更加方便，但与此同时，联网设备的安全问题不容忽视。据估计，到 2017 年底，全球的联网设备将达到 80 多亿台。冰箱、电视、洗衣机，包括儿童玩具都将与网络相连，监控和记录着你的生活。任何一件设备都有可能遭到黑客攻击，而借助于这件设备，黑客可以控制你全部的智能家居。因此，我们需要一个保护家庭网络的简单方案。　　据 Wired 网站报道，互联网安全公司 BullGuard 推出了一种名为 Dojo 的新产品，试图解决智能家居的安全问题。它可以连接到无线路由器上，监控各种设备的行为，并且标识出潜在的威胁。整套系统的售价是 200 美元，包括了硬件设备和首年的服务费。　　Dojo 的硬件部分包括了两个部件：一是插到无线路由器上的插座。这个插座是一道防火墙，帮助联网设备抵挡外部的威胁；二是鹅卵石形状的电子显示设备。这个设备能够显示出安全状况，其中，绿色代表没有问题，黄色代表可疑行为，而红色代表已探测出威胁，必须采取行动。　　当 Dojo 检测出威胁，它会自动切断被感染设备的连接，以免恶意软件盗取数据或者感染其他设备。这套系统用上了机器学习，理解智能设备的行为模式，并标识出可疑行为。如果两个智能设备出现不正常的数据传输，Dojo 会将警告发到用户手机上。　　随着时间推移，Dojo 的模式辨识会发挥更大作用，从而更好地辨识出智能设备的不正常行为。以此为基础，它能够改善智能家居的整体安全状况。　　Dojo 是否能实时抵挡黑客的威胁？这还需要时间来验证。不过，对于家庭用户来说，采取某种形式的防范措施还是很有必要的。如果黑客侵入了你的家庭，而你仍然一无所知，后果可能是非常严重的。