　　小米出冰箱了？今天刚到公司就听同事们在议论此事，打开链接，果然看到小米众筹上赫然出现了一款单门冰箱产品，售价999元，宣传标语还是一贯的“年轻人的第一台XX”，不过细看发现不对，此款冰箱的品牌是小吉，即前阶段推出智能洗衣机的那家互联网企业，虽说其智能平台应用的是米家，众筹平台也是小米众筹，但小吉≠米家，更≠小米，所以这个锅不论炒出的是不是好菜，都不用小米来背，至于为什么有这么多提到小米冰箱的报道，估计也就只剩下蹭热点这一个原因了，没办法小米自带IP嘛！　　其实互联网企业做家电产品不是一天两天的事儿了，从最先开始的电视影音娱乐产品，到如今无孔不入的智能小家电产品，以及智能家居系统，可以说未来智能化产品全面占领家庭的趋势已经毋庸置疑了，这其中的不确定性也就剩下到底哪家企业将成为你生活的“家庭管家”了，作为与用户生活习惯息息相关的大家电类产品自然成为了不少互联网企业完善自身智能家居系统的重要一环！　　但为什么互联网企业早瞄上了大家电产品，却都选择在差不多最后一环去完善这一方面呢？这源于大家电类产品较高的制造门槛！生产大家电类产品，首先需要企业对整个上游产业链是有一定把控能力的，不能控制成本也就无法谈销售盈利，而大家电产品材料采购的复杂性可想而知，当然你会说互利网企业的盈利模式从来就不是靠产品，而且基本都是代工，但如果一味搞烧钱政策，就如同现今的XX企业一样，穷到克扣员工社保公积金，那可就真成为众矢之的了！当然，大家电产品需要线下渠道更多支持得现状，也是让许多互联网企业不敢深入展开生产制造的重要原因！　　说回到今天这款小吉智能冰箱，笔者在看完该产品的详细参数和宣传文案之后，虽然还没体验到真机，但也真心奉劝大家，如果有999元的预算还是慎重为这款“PPT产品”买单，因为无论从外观、制冷方式、空间、耗电量等诸多方面来权衡考量这款产品，它似乎都不应该是你的最佳选择，不信？好吧，踏实看完此篇包你对这款小米众筹999元冰箱彻底死心！　　　　可能互联网产品最容易吸引大家的就是其外观！确实，做互联网产品的产品经理大都是8090的年轻人，他们知道现在的年轻人喜欢什么样的风格，怎样让这些产品逼格满满又平易近人，所以外观方面也是这款999元冰箱主推的一点，比如“复古潮流的设计，永不过时的经典”“镜面一体成型门体，宛若璞玉的美好”“温润触感，立体的过渡”。。。　　估计大家读完这些宣传语，可能还没来得及看上新品一眼，就着急的想掏钱下单了，不过，等一下，抛开这些华丽的辞藻，咱们来通俗的把这些说说，“ABS环保材料”说白了就是塑料机身，“立体的过渡”就是圆角包边，“镜面一体”就是一体成型行业标准技术，没啥稀奇，“复古造型”就更别说了，这本来就是仁见仁智见智的不同理解，所以单从外观上，我们就一定要清晰的认识到，这款产品确实除了强行包装，再无亮点！　　另外，最让人不能忍的事儿，这款产品的外观疑似抄袭某韩国品牌产品，笔者找到了这款神相似的产品图，小吉冰箱和这款产品放在一起，不看logo你几乎分辨不出来，而且比较“神巧合”的是，这两款产品的长*宽*高参数也是一模一样，连笔者都怀疑是不是看错了，但真相确实如此，另外两款产品的锥形底脚也是完全一样的！　　可能不一样的就是另外这款韩国品牌产品配备了变频压缩机，风冷技术等等，当然二者的售价确实也不是一个量级的，但这种毫无新意就照搬照抄的方式确实让人比较尴尬，当你高兴的将其买回来，却被友人当成了某品牌的同款山寨货，那场面请自行体会吧！　　　　在详细参数一栏，笔者观察到了这款冰箱的日均耗电量为0.51度/天，大家可能会觉得这款产品还是非常省电的，一天不到一度电，全天开着比开一会儿空调都省电，but，请注意，这款冰箱只有121L的容积，这个容积大小的问题我们先不表，下文会详细说这个问题，单说耗电量的问题，目前这款产品还在众筹阶段所以还没有能效标识，从目前来看其应该属于三级能效产品，在单开门冰箱中已经属于非常费电的一类了！　　来对比容积和电量的比值，我们随便从电商平台搜一款冰箱来看其数据，比如这款228L容积的三开门冰箱来说，其日均耗电量仅为0.6度/天，相比仅为121L容积，耗电量却有0.51度/天的小吉冰箱来说，这款228L三门冰箱岂不更有长远期优势？　　再来看如今被大家当做耗电大户的多开门冰箱，这台多开门冰箱容积为655L，但日均耗电量也仅为0.87度/天，虽然价格贵了不少，但是作为长期使用的大家电来说，不能只被低价诱惑，要从长远来看！并且需要注意的一点是，三级能效产品带来的不仅是耗电量方面的顾虑，它也表明目前的压缩机和整个换热系统是不太匹配的，这也是国家标注能效推荐等级的用意！　　　　本来笔者不想吐槽空间，因为毕竟单门冰箱的构造摆着呢，强求大空间并不现实，但能不能空间小就不要再拿出来告诉大家空间很大呢？小吉冰箱标称的是13L的冷冻室容量，108L的冷藏室容量，从宣传图上我们可以看出空间还是非常不错的，但应对哪怕是“单身狗”的日常使用真的够用吗？空间真如宣传图上所说的吗？　　众所周知，冰箱容积都是算的总容积，这款冰箱的容积也是冷藏室+冷冻室（包含门板搁架）的总容积，但是要知道冰箱的“三维”指的是外门体测量的宽度，实际内部尺寸要扣除门封，内胆，压缩机所占据的空间，也就是虽然内部的容积是121L，但你在存储一些过高过宽的东西基本是没戏了，比如一个大可乐基本一个搁板的位置就都占据了，侧面搁架更是不能放置太宽的东西，冷冻室则更尴尬，只能放扁平的东西！　　诚然空间小是单门冰箱的通病，不过一般的单门冰箱都会把冷冻室空间尽可能的缩小，因为需要小冰箱的用户基本都没有大容量冷冻空间的需求，所以这款冰箱的空间布局比较尴尬，在选购前您也得慎重考虑下！　　　　这台冰箱的另外一大卖点就是单门冰箱饱受诟病的噪音问题，因为体积小所以其隔音材料必然少，所以单门冰箱的噪音都比较大，不过这款冰箱却宣传38dB静音运行，38dB噪音的概念是什么，通过下图的噪音数值表，我们可以知道38dB确实是一个比较低的噪音，基本不会对我们造成不适，但问题是这款冰箱能有这样的表现吗？　　厂家特别宣传这款冰箱采用了加西贝拉的压缩机，大家别被这个名字忽悠到，加西贝拉是地地道道的国产压缩机品牌，公司成立于1988年，位于浙江省嘉兴市。当然，笔者也并不是说国产压缩机不好，相反国内压缩机厂商中，加西贝拉确实还是比较不错的品牌，但冰箱厂商除了有自己的自主压缩机品牌就采用自己的压缩机之外，基本也都是采用的类似恩布拉科、加西贝拉、东贝等品牌的压缩机，这在行业内基本都已经成标准化，以这个点来做大肆宣传，意在和其他品牌区分开显得有些投机取巧，消费者因为不明所以，以为捡了多么大的便宜！　　还有最重要的一点，这个价位这台压缩机必然是定频的，以定频压缩机来聊静音，我只能说是在耍流氓，看看它的参数，冷冻室最低为-18℃。这意味着，需要这台小压缩机（具体型号未知但不会是变频依据23g的制冷剂添加量来推断得）必须发疯的运转才能达到，再加上这么薄的隔音层，实际声音必然会很大，所以真的想要38dB低噪音，洗洗睡吧！　　　　看整体空间，价位，构造，这是台直冷冰箱无疑，当然您又要说价位，抱歉，加个两三百元上个3门风冷冰箱真的可以，占地面积不大，空间也提升了，还风冷制冷，你还有啥图的呢？风冷和直冷的区别已经和大家普及过许多遍，这里再和大家简单交待一下！　　风冷和直冷最大的差别在于制冷方式以及随之而来的除霜方式。直冷冰箱把冰箱蒸发器的冷却管直接设计贴附在冷藏室和冷冻室的里面或者背面，在蒸发器吸热的时候，越靠近冷却管的空气降温越快，由此在冰箱间室内形成自然对流，逐渐实现了整体制冷，即直接冷却方式。当冰箱空气中的水汽，遇到冰箱内壁温度很低的冷却管，自然会发生凝结结霜现象，因此用户需要手动除霜。　　风冷冰箱由于内部吹进的是冷气流，不会导致从储藏的食品中吸收水份而在冰箱内壁结霜，风冷冰箱的霜几乎都凝结在蒸发器的上面，而不是凝结在冰箱内壁，因此由于风冷的系统导致了冰箱内壁不会结霜，而厂商为了方便宣传称之为“无霜”。　　凝结在蒸发器上的霜是通过热蒸发来去除，即冰箱工作一段时间之后，暂停制冷，启动除霜加热系统。凝结的霜受热后会变成水，再通过专用的导管排出（或直接蒸发成水蒸气），这个工作是冰箱自动完成的，不需要用户手动除霜。并且要指出的是，由于室内空间有限，内胆壁也比较薄，所以这台小冰箱的霜会结的很快并且很难除掉！　　　　好了好了！有人会问了，你说了那么多，我只想要简单的保鲜，不需要那么多乱七八糟的功能，这总该可以了吧？抱歉，真没有！由于是非变频压缩机，且压缩机缸内容积有限，所以冰箱内部频繁地忽冷忽热，室内滴水情况肯定会很多！这源于定频压缩机的工作原理，需要不断的开关启停来控制温度！而这势必会让食材难以保鲜！　　因为任何食材都需要一个恒定适宜的低温来保证食材内部酶的活性和细胞壁不被破坏，而忽冷忽热的室内温度则是让这些东西变质的罪魁祸首，只有快速的制冷加上恒定的低温才能保证食材快速的通过并冰晶带，这样才能保证食材的长效保鲜！　　所以综上所述，这台冰箱连完成基本的保鲜需求都难以胜任，再加上之前几项或空虚或噱头的营销文案，建议大家还是踏踏实实买个靠谱的传统冰箱品牌吧，一来大品牌的质量过关，制造经验丰富，且售后网点也更多更专业，二来冰箱技术已无太多的尖端科技可言，所以做工和靠谱的元器件才是我们选购冰箱最应该关注的点，其他噱头请自行忽略！