　　我们知道去机场坐飞机往往要至少提前1.5-2个小时达到机场，因为光办理登机手续就可能需要很久的时间，更别说还有长长的安检队伍在等着我们。当然你如果不用托运行李，可以找各航空公司自主办理登机手续的自助机，但你在陌生庞大的机场里光找这些机器恐怕花的时间也不会少，好在在今年的航空运输信息技术峰会上，SITA（国际航空运输IT提供商）的实验室展示了一个名为KATE的智能自助登机亭，以后或可为我们更为快捷办理好登机手续提供一种选择。　　据了解，KATE智能自助登机亭可以自动移动，在机场繁忙的区域提供登机服务。KATE登机亭可以监控不同的数据源，比如获知航班和乘客流动信息后，知道何时何地需要增加登机亭的数量，然后前往此地帮助大家尽快完成登机手续。KATE内置了地理定位系统和障碍物回避技术，可以在机场自由穿行也不会撞到人或物。　　当KATE自助登机亭电量过低或登机牌行李标签不够用的时候，它们就会自动回到充电站或去拿取登机牌行李标签等。SITA Lab主管Renaud Irminger表示，有了KATE自助登机亭，就可以帮助机场和航空正确应对客流高峰，提供登机效率。而且KATE不仅可以办理登机手续，还可以在航班取消或因为天气延迟需要改签的乘客来重新订购机票。此外，KATE还可以在其他一些地方提供服务，比如火车站、邮轮港口等地。　　在去年航空运输信息技术峰会上，SITA推出了可以帮我们搬运行李的自动行驶行李机器人Leo，它可以可以将我们需要托运的行李直接进行托运，而不需要我们再排队办托运手续。今年的KATE更是直接来到我们面前，使我们可以尽快的办理好登机手续，可以想象在今后的机场里有更多的智能机器人为我们服务，我们赶飞机大概也不用那么辛苦了呢。