　　近日，一则关于MP3即将成为历史的消息一出，瞬间引发了大家的怀旧之情。MP3格式的开发者，德国夫琅和费集成电路研究所（Fraunhofer Institute for Integrated Circuits）在上个月发表声明，他们已经停止相关专利授权。于是，大家都说，MP3被杀死了。　　　　从被CD淘汰的卡带，到被MP3挤压生存空间的CD，到今天，被AAC格式再次放逐的MP3，这些陪伴过我们的音乐载体，如同流逝的光阴一样，随着他们的便捷、随着传播介质的变化而来到我们的身边，又被后一浪的新东西推出天际，成为记忆的一部分，变得不再重要却弥足珍贵。　　我们想起中学时缠着爸妈买的第一台天价MP3播放器，好像有钱人的索尼三星，或者我们一直握在手里的纽曼、爱国者、清华紫光、索爱，这些不知道是谁山寨了谁，熟悉又陌生的名字突然又在脑中回闪。　　即使没有高级的皮套，我们也能从文具店淘来好看的绒布袋，小心地把能录下几百首歌的MP3收到里面。上课的时候，藏在校服口袋里，比什么Walkman、CD机都要掩人耳目。　　在最适合放风的体育课，和闺蜜坐在沙坑旁边的单杠上，一人一耳朵地哼唱。在听不懂物理老师的满黑板涂鸦时，偷偷把耳机线塞进袖口里，扭着脖子撑着头，边听歌边假装努力。　　那个时候我们就得了电量恐惧症，我们信奉没有放完电就充电的行为是对亲爱的MP3的慢性谋杀，隔几首歌，就要看着比指节粗不了多少的屏幕上的小电池，到底消失了几格，等它被迫关机。　　翻出都不知道苹果是什么，就托学长买的水货iPod，想着这辈子的歌，大概都能放进这个超大容量的假手机里。然后，好久都学不会奇怪的iTunes，总是要找学长才能拷歌。　　MP3和我们没什么钱追星的童年一样，在不用费劲心力找歌的年代里，我们能从网上当下还没有结婚生子的五月天、朴树、周杰伦、SHE或者西城男孩，让他们陪着我们长大。一台小小的MP3，不知道让我们欠了他们多少万的专辑销量。　　好像是从智能手机开始，MP3就慢慢地消失在了我们的生活中，而手机里的APP成了音乐的集散地。曾经大肆提供下载的网站也一个个地遭到整顿，电脑里曾经装满了“。MP3”的文件夹成为过去。　　不过，MP3播放器的离开真的就代表MP3音频格式的消失吗？它的开发者能像表情包悲伤蛙Pepe的创作者那样，直接宣告它的死亡吗？转眼才过了一个礼拜，我们就听到有人开始辟谣，MP3并不是死了啊，只是，它的专利到期了而已。　　20多年前，有一种叫MP3的音频格式，诞生了　　MP3出生的故事，要从1988年成立的MPEG（Moving Picture Experts Group动态图像专家组）说起。这个由一圈科学家和工程师组成的小团伙，最初希望一起开发出能够给满足数码化时代设备的视频及音频压缩格标准，即MPEG标准。他们希望，通过努力，让MPEG标准成为所有播放设备，当时的DVD上的统一格式。　　于是，他们在全球十多家实验室中进行测试和筛选，最终，选定了我们文章开头所说的德国夫琅和费集成电路研究所的方案。　　1992年，这个组织就正式推出了第一版MEPG-1标准，用于CD和早期数字卫星电视。很快，由于MEPG-2这种能够广泛运用于DVD的格式的出现，前者就被取代。最后MPEG-4格式被DVD蓝光采用，同时，也成为网络视频的主流格式之一，也就是我们后来常常看到的“。mp4”视频格式。　　在视频格式的更迭中，MP3这种音频格式，在夹缝中生存了下来，它就是从我们之前所见到的MPEG-1这个被淘汰的格式中的音频层，全名MPEG-1 Layer 3，一种有损耗的压缩音频格式。　　在90年代初期，MP3格式和当时的其他压缩算法相比，在储存空间上有着绝对的优势，而声音质量，也不算差。此外，MP3还能够让使用者设定不同的比特率，以控制音频的大小和质量。高比特率的音频几乎可以做到与无损音轨难以分辨的品质。MP3格式虽然在MPEG-2C出现后，经历了小幅度的修改，不过大体算法和格式，依旧保持了1993年最初推向市场的样子。　　　　夫琅和费集成电路研究所拥有MP3格式许多相关的专利，对于使用MP3格式的产品收取相关的费用。不过，专利都是有年限的，根据不同国家地区的法律规定，每一个专利都有过期并向公众开放的一天。其实，早在2012年，根据欧盟的规定，MP3格式的专利在欧盟地区已经失效。只是因为美国的专利有效期更长，所以，到今年4月，才正式失效。　　于是，夫琅和费研究所就在4月发布了新闻稿，告知大众他们将不再向外界授权MP3格式的专利（因为已经专利失效了啊！），并感谢大家20多年来，MP3格式的支持。同时，向大家宣传一下，在MP3之外，我们在这些年里还开发出了其他的音频格式，比MP3更好用、更方便。　　所以，夫琅和费研究所的申明其实是在告诉大家，MP3格式现在已经完全免费，这种已经获得了全面普及的音频格式，将可能被更多的人开发使用，怎么说，都不应该是死亡的征兆，更有可能，是一次全新的发展机遇。更何况，比如亚马逊、谷歌音乐等音乐平台依旧提供大量的MP3格式音乐。　　当然，已经20多岁的MP3格式，并不是一个完美的音频格式，它对于音质的损耗，在如今的更多的格式对比之下， 已经落了下风，而随着硬件的迭代，我们对存储空间的要求，也变得不再那么敏感。对于音乐创造者来说，他们当然希望自己的作品能过被更加完整地传递，消费者也对音频的质量有了更多细节上的要求。　　以世界主流的流媒体音乐平台为例，Spotify采用的开源无专利限制的Ogg Vorbis格式，苹果音乐更加推崇的AAC格式，都提供比低比特率下的MP3格式更好的音质。而对于高比特率的MP3格式来说，FLAC则要比这三种格式的品质都更高。　　好了，现在各位可以放心了，陪我们长大的MP3并没有死，没有了限制可以无限裸奔的它，可能要走向另一个巅峰了！