　　又到了一年一度的毕业季，成千上万的大学生即将走入职场。西装、领带、皮鞋等必备品让初入职场的年轻人焕然一新。然而，随着工作的需要，一款功能丰富的手机也是必不可少。下面新浪手机就为大家介绍几款适用毕业生智能手机，给将要换机的你一个参考。　　　　努比亚Z17依然采用无边框设计，正面与上一代区别不大。而手机背面配备了平行排列的双摄，造型与已经发布的Z17mini十分相像，拥有深蓝、金色、纯黑和黑金四色，并支持日常防水。　　　　努比亚Z17整个正面的设计都是经典的家族式风格，正面覆盖一块5.5英寸2.5D玻璃。努比亚Z17运行了基于Android 7.0的Nubia UI 5.0，和之前的版本相比，新版本从视觉设计和功能的层面进行了大幅度的更新和改进，在可用性和易用性上提升了不少。努比亚Z17采用了高通骁龙835处理器，在存储组合方面，努比亚Z17内置了6GB LPDDR4X，并搭配了64/128GB UFS 2.1的闪存，另外Z17还有采用了8GB LPDDR4X RAM+128GB UFS 2.1 ROM的顶配版。努比亚Z17还支持户外防水，听筒、Type-C接口等都经过了严密的防水处理，可以实现防泼溅，甚至还可以放在水里短暂轻微地泡一下。　　　　努比亚Z17前置搭载1600万像素的ISOCELL CMOS镜头，像素的光线吸收率提高。后置的双摄像头为“彩色+彩色”的方案，两个摄像头均为广角的设计，其中主摄像头为1200万像素的IMX362，支持全像素双核对焦功能，副摄像头采用了2300万像素的IMX318传感器，支持PDAF相位对焦功能。　　nubia Z17 标准版　　参考价格：2799元