　　作者：武晨　　无论是前段时间的CES展会，还是各个厂商大力推出的产品，无不带有VR体验。作为这个时代新科技的产物，VR的到来，极大的扩展了我们的生活乐趣。当然，对于产品厂商而言，也是极大的丰富了产品的趣味性和可玩性。　　可能有的观众老爷还是处于懵的状态，不知所说的VR到底是何方神圣。那么，VR到底为何呢？　　其实，VR全称为Virtual Reality，译为虚拟现实。虚拟现实技术是一种可以创建和体验虚拟世界的计算机仿真系统，它利用计算机生成一种模拟环境，是一种多源信息融合的、交互式的三维动态视景和实体行为的系统仿真使用户沉浸到该环境中。　　那么，对于这半年大家极力推进的智能家居而言，VR的加入，会不会对智能家居也是一种突破呢？　　　　对于近年来的智能电视行业而言，追求智能已经成为了白热化状态。无论是主打大屏的厂商，还是追求语音操作的厂商，智能，成为各个厂商共同追求的目标。然而现在的智能电视都只是在操控方面追求更高智能的操作，但是VR的普及在智能电视方面，还是鲜有提及。那么VR和智能家居的结合，会是怎样一番景象呢？　　对于智能电视而言，在原有基础上的体验上，通过VR设备的加入，让智能化的影音娱乐系统、游戏等更逼真。我们可以幻想一下这个场景：当你在带着VR设备去看电影或者玩游戏时，配合上杜比特音效，那感官，简直像进入画面一样，场景都会历历在目。你成为了一个参与者，而非一个观看者。　　对于VR的加入，电视影视内容的体验也是朝着家庭化和院线个性化体验的方向发展，影视作品和游戏制品的制作也更加注重实感体验和影音效果的沉浸式体验。对于智能电视与VR技术的深层次结合应用，是未来智能家居方面非常值得期待的一个点。　　　　未来是万物互联、物物相联的时代，VR能给用户带来更好的游戏体验，如果将他们不光只融入智能电视中，还将其融入这能家居设备呢？试想一下，当我们大汗淋漓的时候，只需要启动VR设备，家里的智能家居系统便同步启动。“恒温、恒湿、恒氧、恒净”四恒系统跟着启动，背景音乐响起，浴室为你准备好洗浴的温馨环境。通过智能物联网模式和VR设备，你只需要坐在沙发上，便能让你感受到水温的变化。　　VR虚拟操控，让你用大脑控制家里的一切。通过VR与智能家居的结合，倡导一种更加人性、更加便捷的生活方式，“它”懂你要的，更懂你想要的。如果将家里的智能娱乐系统和VR设备进行结合，便能产生新的内容和新的娱乐形式。智能和娱乐相得益彰，给我们的生活添加更多精彩内容。　　　　在现在很多厂商推出家庭智能套装系列的智能控制方面，都会有一个智能操控平台。但是目前的智能化还是仅限于通过家庭物联网的模式，我们手动去操控，去设置这一切。当VR技术的涉入，是否能改变一下这个现状呢？我们只需要通过VR设备，随时随地都可以进行操控，而非必须要去手动设置。通过VR设备变成智能家居系统的一个交互终端，极大的方便了我们的生活。　　一个VR，便能颠覆以往，将我们的生活方式彻底改变，让我们进入超智能时代。　　VR时代的到来，成为很多人津津乐道的黑科技。这项技术也被很多厂商巨头认定为是“下一个通用计算平台”，更有人说，VR技术是在未来会革新我们的交互方式，取代现在通用手机和PC。即使VR目前的发展模式处于初级阶段，未来能否取代手机，操作我们的智能家居系统我们还难以预料，但在有了VR这种全新的交互方式之后，相信不久的将来，我们也将会过上只有在科幻片里才能看到的生活。那样的生活，会不会是你所向往的呢？