　　六月份大家都关注的已经结束，但是高考过后的同学们在等待成绩的这段时间里，有的选择了去外出旅游好好放松一下紧张的心情；有的则是选择在家里陪陪父母，玩玩游戏。在这段时间里很多的家长都会去选择给孩子购买一部手机，那么对于想要外出游玩的朋友还有一些喜欢的自拍的同学，一款拍照实力出众的手机会是首选，而对于喜欢在手机上玩游戏的同学，那对于手机的硬件以及网络要求都非常的高，那就必须要选择搭配最强大的骁龙835处理器的手机。对于学生用户来说手机价格也是要考虑的一点，那么下面新浪手机就为大家介绍几款精心为学生朋友挑选的手机。　　　　作为国产手机中的大佬，华为在拍照方面一直都是风生水起，在挣得徕卡厚爱以来，不断在手机摄像头上加入徕卡技术，以达到更好的拍照效果，同时在自家的海思芯片处理下，呈现出最佳画质的照片。　　　　华为P10配备5.1英寸1080P全高清小屏幕，搭载麒麟960八核处理器，4GB内存和64GB存储空间，拥有前置800万+后1200万+2000万像素双摄像头，内置3200mAh容量电池，支持SuperCharge快充，支持全网通双卡双待，运行基于Android 7.0深度定制的EMUI 5.0系统。　　　　华为P10是今年华为系列首款重磅旗舰机，配备了第三代徕卡双摄像头，带来了非常优秀的拍照体验，此外该机还具备高端性能、精湛外观设计、超级快充、不卡顿系统等等，是一款高端国产优秀双摄手机。　　华为P10　　参考价格：3788元