　　我们都知道，最近一年来，智能家居这个词汇火了，靠着物联网，我们的家庭使用上了智能系统。智能冰箱，智能洗衣机等，让我们的生活变的更加的轻松自在，更加的生动有趣。　　然而，说起家居这个词汇，我们的印象中首先蹦出来的是门窗，地板，油漆等，而非什么智能。那么，什么是智能家居，什么又是我们印象中的家居呢？　　　　家居，指的是家庭装修、家具、电器等一系列和居室有关的甚至包括地理位置（家居风水）都属于家居范畴。　　智能家居，指的是是以住宅为平台，利用综合布线技术、网络通信技术、 安全防范技术、自动控制技术、音视频技术将家居生活有关的设施集成，构建高效的住宅设施与家庭日程事务的管理系统，提升家居安全性、便利性、舒适性、艺术性，并实现环保节能的居住环境。　　从家居与智能家居的定义来看，家居过多的提及是具体的物品，如桌子，沙发等，而智能家居更多的是家居的升级版，是把家居通过某种技术连接，实现某种功能。　　对于我们装修房子来说，一般先是买装修所需的材料，如家中的地板，壁纸以及其他的如油漆等，然后再去买家居，如床和柜子，最后才配置家电等用品。这个环节流程基本上是不能颠倒的，除非你还有第二个房子可放置。那么，对于智能家居的体现，到底能出现在哪个环节呢？　　在第一个环节，我们需要装修房子的材料时，都需要我们去精挑细选。而挑选这些东西，我们一般要去建材市场来购买。智能家居出现在建材市场的可能性为零，一般卖地板砖的也不可能去宣传说自己在卖智能家居。　　在第二个环节，我们要开始买床，柜子，餐桌等家居了，这个时候，我们一般需要去家具城来购买。一般的家具城，都会告诉你这个床有多软，使用的是什么材料，以真材实料说话。而对于智能床，智能桌子而言，几乎不会出现在家具城的宣传中，更没有卖这些东西的。　　在第三个环节，我们需要购买家电用品，像冰箱洗衣机等。这个时候，我们一般要么去大型的超市，专卖店或者像苏宁，国美等线下实体店去买，要么去京东，天猫等网上购物。智能家居中的智能家电，逐渐的显现出来。但是，这些智能家电只是智能家居的冰山一角，况且我们看得到的智能，都必须我们买回来才能体验。至少现在，在实体店中还没有专门的智能家居体验店存在。　　那么，对于庞大的智能家居体系而言，我们该把它如何去定义它存在的模式呢？　　　　如果我们对智能家居进行分类，我们可以把它分为各个系统：　　1、智能安防控制系统。这一系统中包括门锁、猫眼、摄像头、烟雾感应器等，用来保护我们的家庭安全。　　2、智能灯光控制系统。这一系统中包括各种灯具、窗帘等，通过智能操控，让我们进屋即可享受到方便。　　3、智能健康控制系统。这一系统包括空气净化器、空调、体脂称、血压仪等，通过智能管控，一键操作，让健康生活轻便起来。　　4、智能影音控制系统。这一系统包括电视，音响、投影等，给我们视觉，听觉等智能享受。　　5、智能电器控制系统。包括冰箱、洗衣机、插座开关等，其主要是让实用性家具，靠着智能，使用更加灵活。　　从上面几个系统分类即可看出，门锁等安防系统及灯具等灯光系统，是在我们装修房子时就要解决的。而电器这些，是在后期阶段解决的。　　所以，我们现在还并不能说做到完全的智能家居，因为在前期装修的紧张阶段，我们在家具城是买不到智能家居的。　　由于目前市场上还没有智能家居的实体体验店，导致虽然智能家居在整个环节都会存在，但是一般在装修阶段使用智能化的很少。所以，智能家居的完全实现，是需要各方共同的努力的，是需要真正的去接地气的去搞，这样，智能化家居才能越早的全面进入我们的视野。　　路漫漫其修远兮，未来在智能家居方面的布局，还需要更多方面的匠心操作，还需要更多的努力。 