　　据外媒报道，在高通骁龙835正式推出之后，许多人都在期待着他们能够尽快发布下一代的高端移动处理器。其中，有内部人士提到骁龙836将在7月份推出，而下一代高端处理器骁龙845在明年1月就会推出。这样的发布节奏显然是人们没有想到的，毕竟全球的手机厂商刚刚开始大面积的使用骁龙835。　　骁龙836可能在今年7月份推出，而他也将作为骁龙835的升级版而出现。许多手机厂商的下半年新款旗舰机都很有可能采用这款处理器，包括三星公司的新旗舰Galaxy Note 8以及LG公司的V30。不过，骁龙845显然是高通要花费更多精力的产品，鉴于目前高通和三星的合作关系，骁龙845很有可能率先登陆三星Galaxy S9。　　今年一月份的CES大会上，高通正式发布了骁龙835处理器。骁龙835搭载Kryo 280八核处理器，峰值主频可达2.45GHz的4颗性能核心，以及峰值主频可达1.9GHz的4颗效率核心。835还集成骁龙X16 LTE调制解调器，支持高达1Gbps的Cat 16 下载速度，150Mbps的Cat 13 上传速度。图像处理方面，835搭载Adreno 540 GPU，支持OpenGL ES 3.2、完整的OpenCL 2.0、Vulkan和DX12。　　骁龙835除了在硬件方面做了提升，还加入了自我学习功能。即在骁龙835中加入了神经处理引擎框架，支持谷歌TensorFlow（AI技术），可让所搭该处理器的产品自我学习，比如实现智能摄影、了解用户习惯、或是提供更优秀地VR/AR体验等行为，充分了解用户实现便捷服务。