　　拍照手机中配备高像素摄像头的机型不少，上千万已经是标配，相比相机来说，相机随身携带又重又不方便，手机拍照就最合适。由于手机有着优于相机的便携性以及相机无法比拟的丰富功能，使用起来会更加方便实用，加上人们对于照片的成像质量及相机功能要求越来越高，手机拍照能力的好坏已成为用户购机的一个重要考虑方面。下面新浪手机就给妹子们介绍几款拍照功能强大的手机，感兴趣的朋友可以关注一下。　　　　近日OPPO邀请了半个娱乐圈，众多明星齐聚盛会的方式发布了新一代OPPO R11旗舰手机，主打拍照。OPPO R11配备微缝2.0天线设计，结合小圆腰中框设计，颜值与手感有所提升。　　　　OPPO R11相比此前的R9s重点提升了拍照与性能，配备了前置2000万和后置1600万+2000万双摄像头，拍照更清晰。OPPO R11配备5.5英寸1080P屏幕，首发骁龙660处理器，搭载4GB运存和64GB内存。其它方面，R11内置了3000mAh容量电池，支持VOOC闪充技术。新加入Wi-Fi双通道与4G信号放大器，提升Wi-Fi与4G信号强度；屏幕加入夜间护眼模式，支持屏幕黑白显示。　　　　OPPO R11相比R9s贵了200元，不过鉴于性能提升了近2倍，加之前后摄像头拍照体验更佳，加之颜值还有提升，整体表现无疑更出色，即便是贵了200元，相比前代机型也是比较乐意接受的。　　OPPO R11　　参考价格：2999元