　　据外媒报道，刚刚亚马逊更新了旗下Fire系列平板电脑产品，推出了新款Fire 7和Fire HD 8平板，新增了对亚马逊语音助手Alexa的支持，并将于6月7日正式上市，起售价为49.99美元（约344元人民币）。　　整体而言，亚马逊Fire 7和Fire HD 8平板升级幅度不大，除了内置Alexa语音助手、配备前置摄像头和后置摄像头外，只是小量升级，均提供黑色、金丝雀黄色、海洋蓝色、红色等4款。　　其中，新款Fire 7采用更轻薄设计，提供了分辨率为7英寸IPS显示屏（分辨率为1024*600），搭载1.3GHz四核处理器，1GB内存+8GB/16GB存储，支持最高256GB存储扩展，运行基于Android系统的Fire OS，电池续航时间长达8小时，售价为49.99美元（约344元人民币）。　　而新款Fire 8 HD则提供超过100万像素惊人的8英寸高清显示屏（分辨率为1280*800），搭载1.3GHz四核处理器，12小时续航，1.5GB内存+16GB/32GB存储空间，最多支持256GB的存储空间，售价为79.99美元（约550元人民币）。　　另外，新款Fire 7和Fire 8 HD还提供儿童版本，在原有基础上采用了防撞壳，并引入一些儿童定制功能，其余则跟普通版相同。