　　来源：南方周末  作者：南方周末记者 王伟凯　　原标题：海信：国际化的“夏普麻烦”　　2017年6月16日下午，一家名为“蓝科技”的网站发文称，该网站驻美国记者从纽约相关人士得到消息，北京时间6月16日上午10：00左右，夏普公司撤回对青岛海信电器的诉讼。该消息被多家媒体援引。　　美国时间6月9日，夏普在纽约地方法院、加利福尼亚州高级法院对中国家电品牌海信发起诉讼，称海信在美国以“SHARP”品牌销售低质低价的液晶电视，损害夏普品牌形象，要求海信停止使用SHARP商标，并提出至少1亿美元的损害赔偿。　　不过，南方周末记者依然可以在美国加州高级法院查到该诉讼案。海信相关人士在接受南方周末记者采访时表示，确定夏普在纽约法院的诉讼已经撤销，但对于在加州高级法院的诉讼是否撤销，并不知情。　　接近夏普的人士则向南方周末记者透露，原来的诉讼是在两地进行，现在将集中在加州诉讼。　　　　此次诉讼案始于2015年的收购。当年7月31日，海信、夏普联合对外宣布，青岛海信与关联公司美国海信，共同出资2288万美元收购夏普墨西哥公司100%股份，并同时获得夏普电视在美洲地区（巴西除外）的品牌使用权和所有渠道资源，为期5年（2016年1月6日—2021年1月5日）。　　案件的焦点是海信在美国对SHARP品牌的使用上。根据南方周末记者在加州高级法院网站上查询到的诉讼书原文，夏普认为，为了突出自己的产品优势，海信故意使用夏普的分销网络售卖低劣产品，来损害夏普的品牌形象。同时，海信在使用夏普品牌时也有虚假宣传行为。　　夏普在案卷中写道，海信所推出的七款夏普型号的电视，在包装上所显示的屏幕尺寸与真实情况不符，如LC—75N8000这款电视，包装上描述的尺寸是75英寸，但实际只有74.55英寸；零售商售卖的电视中，有11个超过FCC（美国联邦通讯委员会）排放标准，证明具有电磁干扰；海信网站上陈列的产品，至少有一款，在亮度上要比实际规范高出35%；上市的4K电视，只符合低分辨率的标准，等等。　　对于夏普的指控，海信方面给南方周末记者的回应是，夏普所谓的个别型号“产品质量问题”是碰瓷的借口。并称，海信在接受夏普的美洲业务后，美国市场主流的32寸、50寸、65寸电视，夏普品牌的价格指数均有较大幅度的增长。2016年CES期间，海信最新发布的夏普N7000系列电视产品也被美国Reviewed.com网站评选为“编辑选择奖（Editor’s Choice Award）”。　　而对于这一次诉讼案，海信国际营销副总经理朱聃则公开表示，夏普“恶人先告状”、“恩将仇报”，演绎了一出现代版“农夫与蛇”的闹剧，海信将积极应诉，并继续在北美生产和销售夏普品牌的电视产品。　　　　根据朱聃此前对媒体的表述，海信在2015年收购夏普墨西哥工厂和北美业务是为了“解困”夏普。朱聃说，当时夏普经营艰难、亏损严重，曾三番五次地拜访海信，希望为“北美夏普”这个孩子寻找一个最好的“人家”，在这样的背景下，海信接手夏普墨西哥工厂，托管夏普北美品牌销售。　　不过，根据当时的公告，海信认为此次收购是海信推进国际化进程的重大进展，也将有利于海信国际化战略目标的实现。事实上，这一收购对于海信的国际化进程尤其是在北美市场的拓展，发挥了重要作用。夏普墨西哥工厂也是海信在海外最大的电视制造中心。　　此后，海信美洲首席执行官刘瑞瑞曾对媒体表示，2016年海信还对该工厂额外增加了3000万美元的投入，以加强自动化能力、提高生产能力。刘瑞瑞还称，由于美国主要零售商库存减少，零售商对制造商的订单要求就更为频繁，但如果从中国的工厂运输产品过去，会需要很长时间，而从墨西哥工厂运输，则可以节省一个月的时间。　　对于夏普美洲品牌销售权的接管，最直接的收益就是海信在北美市场份额的提升。根据市场研究机构IHS的数据，2015年时，海信在北美市场份额只有2.8%，这与三星28.7%的市场份额有不小的差距。但是接手之后，海信可以将夏普在北美的市场份额转化过来。更重要的是，可以利用夏普在北美市场的口碑销售自己的产品。　　除了海信之外，国产电视品牌TCL、海尔、创维等均在北美市场开展业务，其中销量最高的国产品牌属TCL，根据IHS的数据，2016年其在北美的市场份额也仅5%，处于销量榜的第四名。　　一位不愿具名的某国产品牌北美市场负责人向南方周末记者表示，一直以来，国产电视品牌在北美市场的印象就是“低端、廉价”，很难打入北美的主流市场。据其介绍，不同于国内市场，北美的六大卖场Target、Costco、亚马逊、沃尔玛、Sam’s club、Bestbuy对入驻产品的品牌形象和口碑都有一定的门槛要求，而国产品牌能够入驻的仅有一两家。　　“在这些卖场里你看到的绝大多数电视产品都是三星、LG和美国本地的几个品牌，国产品牌很难找到。”上述负责人说，“大部分国产品牌都是走欠发达区域、房车等小众销售渠道，这也是国产品牌做不大的主要原因。海信接手夏普的品牌使用权和销售渠道，对于海信来说，无疑有很大的帮助。”　　　　2016年4月份，鸿海集团宣布斥资35亿美元收购夏普66%的股份，并获得了夏普在全球范围内的品牌控制权。北美市场的品牌控制权争夺战也从那时开始。　　鸿海创办人郭台铭在去年年初接受《华尔街日报》采访时，曾明确表示，对夏普的收购是希望提高鸿海的价值链，而不希望鸿海仅仅是一个低利润的品牌代工企业。郭台铭称，夏普是一个非常受欢迎的品牌，并明确表示要保留夏普的品牌。　　此后，夏普重新制定了自己的品牌战略，希望统一全球品牌的控制权。但事实上，除了北美之外，另一个重要市场——欧洲，夏普的品牌控制权也不在夏普自己手中。2014年时，夏普曾与UMC（联华电子公司）达成品牌授权协议，将夏普在欧洲的品牌销售权出售给UMC。　　不过，今年年初，夏普则通过收购UMC的控股公司，收回了夏普在欧洲的品牌销售权。根据IHS的分析报告，新夏普希望恢复到每年1000万台液晶电视的销售业务。夏普也不会允许在全球市场上有“两个夏普”品牌的存在。这也就使得解决北美品牌控制权问题，成为当务之急。　　海信在给南方周末记者的回复中说，在2016年10月份，新夏普的社长戴正吴曾到过海信，希望“拿回”海信在北美的品牌控制权。但被海信拒绝，海信给出的理由是履行合同、尊崇契约。南方周末记者试图联系新夏普的实际控制公司富士康，得到的回复是夏普在独立运作，需要联系夏普在日本的公司。截至发稿，日本夏普并未回复南方周末的采访请求。　　针对这轮品牌销售权的争夺战，不少分析人士认为夏普“势在必得”。因为对于夏普来说，海信是其在北美市场的竞争对手，品牌销售权被竞争对手掌握，五年之后，品牌形象还将如何，充满了未知数。这也是夏普最为担心，并且在诉讼案中所强调的：海信故意使用夏普的分销网络售卖低劣产品，来损害夏普的品牌形象。　　此前传出来的夏普撤诉，也被视为误传。接近夏普的人士向南方周末记者表示，原来的诉讼在两地进行，现在在纽约地方法院撤诉，只是为了将更多的精力放在加州高级法院的诉讼上。　　如果夏普的指控获得法院支持，对于海信在北美市场的品牌形象，无疑将会产生很大的打击。夏普也有可能因此收回其在美洲（巴西除外）的品牌控制权。