　　夏天来了，大多数人也都陆续把空调、风扇拾掇出来，掸掸土重新使用了。随着空调技术的成熟和成本的下降，风扇则开始慢慢淡出人们的视线。　　然而这些年，许多厂商都开始把新的技术应用在风扇领域，戴森就是其中之一。作为“无叶风扇”这一项黑科技的开创者，戴森一直保持着高逼格的调性。　　除了圆环状的外观，戴森着这两年的更新中，还为这款产品加入了净化功能，今年还加入了针对甲醛等TVOC的净化功能。但近来产品却因性能、价格等原因饱受争议。那么这款产品到底如何呢？　　　　外形方面是戴森无叶风扇最吸引眼球的部分，笔者拿到的这款是铁蓝色版本，机身主要配色为金属蓝和深灰色。蓝色部分是非常细致的磨砂喷涂表面，深灰色则是有些类肤质的手感。　　戴森TP03的高度为102.2cm，直径19.6cm，虽然体积不小，但并不会占据多余的空间。产品主要使用ABS树脂材料，重量为3.72kg，比上一代略重。　　然而，外观方面与上一代并没有什么变化。我尝试把家里的TP02拆下来，发现可以完美和TP03结合使用。　　整个风扇由主机和环路放大器（也就是标志性的圆环）两部分组成，主机由滤芯、保护网、和电机组成。　　产品依旧支持手机App和遥控器两种方式的控制，包括开关机、自动模式、睡眠模式、摆风模式以及定时和增减风速。遥控器还能磁吸在风扇顶部方便收纳。　　主机中央的开机键上方有隐藏显示屏，WiFi图像表示是否联网，白色表示联网成功、绿色则表示联网中。字母A代表是否自动档，右面的数字则代表目前的风速。　　机身侧面是污染物探测传感器，这是本次产品的主要升级之一。可以监测空气中的可吸入颗粒物和可挥发有害气体。　　　　没有风扇叶片，风是怎么从环形的一侧吹向另一侧的呢？　　实际上戴森将马达隐藏在了主机中。这款产品采用无刷电机，不产生碳尘的同时还可以在一定程度上减少噪音。同时，马达罩也经过声学优化的设计，在保证入风不受影响的情况下进一步降低噪音。　　其次就是戴森看家的Air Amplifier气流倍增技术了。简单来说，环形放大器实际上中间是空心的，马达导入的空气将首先在环形内芯处集结。之后再由内侧的出风口集中喷出，同时带动放大器周围的空气流动，做到类似四两拨千斤的感觉。　　没有风扇叶直接切割的空气，在吹风体感上不会感觉到阶段性冲击和波浪刺激，整体偏向于自然风，较为柔和。　　隐藏扇叶的另一个好处就是提升了使用安全性，不用担心小朋友误触扇叶导致受伤的问题。　　风速方面，戴森TP03分为1到10共十档，由于正常使用时很少有把风扇放到身边使用的，所以我们从1米以外的距离开始测试。其中1、2档在1米以外感知并不明显，在3档时才有明显的风感。同样，2米以外的最小档位为5，3米以外最小档位为8。　　关键位置的最小档位和噪音如下表：　　　　乍一看，TP03的滤网和上一代没有什么区别，实际上滤网内部多了一层活性炭，用于吸附TVOC污染物。　　这款产品采用360°玻璃纤维H13级HEPA滤网。官方表示，不仅是PM 2.5，即便PM 0.1的过滤度也可以达到99.95%。　　官方给出的数据，滤网的使用寿命大约是半年，而每年风扇的使用时间也是半年，所以基本上可以每年用风扇的时间更换一次滤网即可。　　虽然新的滤网在三维等规格与上一代相同，但并不是说有了TP02的用户更换个新的滤网即可。因为老机器并没有TVOC可挥发气态污染物的监测传感器，并不能根据环境中的污染物浓度调整风速。　　首先，用香烟和香水分别测量传感器对于颗粒物和TVOC的灵敏度，在机身附近点燃香烟和喷洒香水后，设备在自动模式下会立刻提升到最大风速的状态。　　而在两米以外的地方点燃香烟并喷洒香水，戴森的反应时间分别是7s和5s。用家里的另外一款净化器，提升风速的反应时间变成了16s和21s。　　出现这种状况的原因在于，普通净化器在空气质量较好的环境下会待机或者以非常低的风速运行。这样环境流动就比较慢、环境中污染物浓度也会相对不均匀。把风扇和净化器结合在一起的好处在于可以加速室内空气流通。这一点还体现在净化效果上。　　测试房间大小10平米，房间高度也是标准的2.7米。起始空气PM 2.5浓度为37，抽无数只烟后，房间PM 2.5浓度飙升至了1600（非专业人士切勿模仿）。　　使用戴森风扇净化空气，PM 2.5浓度如下图：　　在第16分钟时，污染物浓度达到500左右，在第36分钟，浓度达到40左右，也就是初始情况。　　再次模拟同样的实验环境，家里CADR值为320的净化器，虽然使用了17分钟就显示已经达到了净化前效果，但远处PM 2.5浓度却还是偏高，为94。　　　　总体而言，有人会吐槽产品售价高，净化效果却稍差。但产品本身就不是一个单纯的净化器，单纯用净化器维度的标准来检查是否合理有待考量。产品适用范围较小、净化速度偏慢确实是戴森需要去解决的问题，但对于空气流通性的优势也是其他产品不能媲美的。　　有人说，同样买个差不多的风扇和净化器也花不了那么多钱。但是以现在的房价，节省下来的空间又省了多少钱呢？