　　新浪科技讯 北京时间1月7日凌晨消息，昨天乐视在CES现场发布了4款电视新品，分别为量子点大尺寸旗舰uMax85Q；无边框屏幕设计、双面玻璃机身分体新品U65；高色域X55WCG；支持WiHD无线连接的分体电视Max55 Wireless。并发布了指纹识别遥控器，乐视超级遥控器四。　　uMax85Q是uMax85基础上推出的升级新品，在背光中加入了量子点材料以提升色域和亮度，官方表示这款产品色域覆盖可达到115%NTSC。同时屏幕峰值亮度可达1000尼特。　　此外产品保留了448个独立光源控制的背光分区，提升亮度的同时增强了灰度表现。uMax85Q同时支持杜比视界（Dolby Vision）和HDR10两种HDR模式。　　配置方面，uMax85Q搭载Mstar 6A938处理器，搭配4GB RAM和64GB ROM。通过“4K臻彩引擎M-Genuine S1-Pro”图像处理引擎、120Hz MEMC动态画质补偿技术，可以一定程度上消除运动画面抖动和运动拖尾，增强动态清晰度。其他方面还支持蓝牙4.1、802.11ac双频Wi-Fi，音频方面支持杜比音效、DTS解码等。　　U65采用“全玻璃机身”设计，使用玻璃材质背板替换传统电视机的塑胶或金属背板，同时使用康宁Iris玻璃导光板替代传统的塑料导光板。得益于此，电视屏幕厚度仅6.9mm。　　分体的主机音箱采用6个独立喇叭及40W的输出功率。其他方面U65可达102% NTSC色域，使用Mstar 6A938处理器，4GB运存和64GB闪存的配备。　　X55WCG除了采用量子点背光技术外，还搭配新型的面板色阻材料，让电视屏幕色域超过151% NTSC。同时，乐视对这款机型的液晶面板上偏光片进行了防眩光工艺处理，在光亮环境中提升了观看体验。　　配置方面依旧是Mstar 6A938，不过3GB+32GB存储配置要稍逊色于前两款产品。　　Max55 Wireless，是支持WiHD无线连接的分体电视，支持60GHz WiHD无线连接，可以实现4K视频的无线传输。　　配置方面，Max55 Wireless采用Mstar 6A938处理器，4GB+64GB搭配，同时支持多台设备互联。　　乐视超级遥控器四是“分众运营”战略的延伸，通过指纹可精确识别当前观看电视的用户身份，对用户的使用权限进行精细管理和更好的精准推荐。　　乐视表示未来通过软件升级，超遥四还将支持影视及游戏等付费内容的指纹支付功能。