　　从我们上学开始，老师、家长就开始为我们灌输一个思想，知识改变命运、改变世界、创造新生事物。例如洗衣机的出现让人们告别了手洗衣物，空调的出现让人们告别了手动扇风，扫地机器人的出现让人们告别了手动清洁……发明伴随着科技的进步，从古至今从未停止，今天笔者说的这三项发明，少一项你都不能活。　　爱迪生发明了直流电和电灯，它是出生于美国俄亥俄州米兰镇，发明家、企业家。爱迪生是人类历史上第一个利用大量生产原则和电气工程研究的实验室来进行从事发明专利而对世界产生重大深远影响的人。如果没有电没有电灯不知道你会怎么生活。　　手机发明者马丁·劳伦斯·库帕，生于美国伊利诺伊州芝加哥市，著名发明家，因为率先研发出移动电话，被称为移动电话之父。1950年，库帕是美国著名的摩托罗拉公司的工程技术人员。他在摩托罗拉工作29年后，在硅谷创办了自己的通讯技术研究公司。手机的发明重要性不用多说，并且现在的手机集各种功能于一身，没有手机该如何生活？　　互联网不是谁发明的，它发展到今天是无数技术群体共同努力的结果。互联网的目的原先与军事有关，是为了造成炸不断的通信网，以前的军用通信系统是树形结构，一旦树干被切断，全网就瘫痪了，美军为此想研究出一种一部分炸断了，其它部分仍然能自动互联的智能网，这才是互联网最初的目的，不知道没有互联网现在社会该如何运转。