　　前几日大家还对即将到来的5月23日微软上海场抱有期待，猜想是否2日发布的Surface Laptop让人不尽满意而这次上海微软Surface Pro 5总该来了吧！结果刚刚Surface老大Surface VP Panos Panay答复“根本没可能”给泼了盆凉水。看来，Surface Pro 5短时间内真的不会出了。　　相信很多朋友都对本月末微软上海发布会有所期待，期待传闻已久的Surface Pro 5赶快出现，结果Surface老大Panos Panay咋外媒采访时透露称“并没有”。究竟该关于新机的传闻到底靠不靠谱、这位Surface老大的话靠不靠谱都还是需要的问号。　　对于这位Surface老大的答复打击可能不置可否，他早前就曾暗示23日的活动跟Surface新品有关，所以我们猜测除了软件方面之外，最新发布的Surface Laptop也会出现；但他现在又声称微软只会在“预期到变化能给产品线带来巨大不同”的前提下，才会发布全新的设备。所以我们猜测有可能除了换新的处理器之外，还会有更多实质性的改变方可。　　此外，Panay还表示“根本就没有Surface Pro 5这回事”（至少现在没有），而且在他看来，Surface Pro 4其实已经足够好了，所以会不会在接下来的23号上海发布会将有搭载最新Kaby Lake的Surface Pro 4也说不定呢？　　尽管Surface老大Surface VP Panos Panay对Surface Pro 5的发布进行了否认，但这也不5月23日上海场会更新现有产品的可能，因为Surface VP Panos Panay也说了Surface Pro4就挺好，已经是一款非常强力的设备了，并且确信其竞争力能保持五年。　　目前，关于5月23日还没几天，多以届时微软会有哪方面的更新我们也会持续关注，一起期待吧！