　　说到智能马桶盖，恐怕身边不少人都借着去日本旅游和出差的机会，在日本抢购过智能马桶盖吧？的确，近几年日本设计生产的智能马桶盖无论是在功能、使用体验感还是整体理念上都非常出色。在日本国内，智能马桶盖的普及率已经达到80%以上，甚至大部分公共卫生间都广泛的使用着智能马桶盖。但您知道吗？在日本如此盛行的智能马桶盖竟然不是由日本人发明的！　　　　智能马桶盖真正火起来是近几年的事，但世界上第一台智能马桶盖诞生于1964年的美国，美国人Arnold Cohen为了自己患病的父亲，花费两年时间，研制出这个由脚踏板控制的集冲洗和烘干为一体的智能马桶盖，并获得专利。　　在拿到专利后，Arnold Cohen认为这是一个商机，并且很多人，尤其是饱受病痛折磨的患者都需要这款产品。于是他成立了一家公司，专门生产和销售这一产品，但智能马桶盖在美国的销售遇到了冷遇，根据《纽约时报》在多年后的报道，在Arnold Cohen成立这家公司并开始销售智能马桶盖的45年中，只卖出了20万个产品。大多数美国人认为有关如厕的问题太过于低俗，甚至绝大多数报纸拒绝为ArnoldCohen登出智能马桶盖的广告。　　而导致美国人对智能马桶盖如此偏见的原因也很尴尬，虽然美国人持有智能马桶盖的专利，但实际上带有冲洗功能的坐便器早在18世纪的欧洲就已经开始流行。18世纪的一位法国家具商发明了这种套装，一个普通的马桶用来上厕所，另一个独立于马桶带有喷水冲洗功能的坐浴器。但这一产品大使用于欧洲的妓院，再加上英美等国家对法国人享乐主义的偏见，导致他们认为来自来自法国的这款产品同样充满了腐化的道德败坏，并彻底厌恶智能马桶盖这种产品。　　直至今日，即使有美国的卫浴厂商在生产智能马桶盖，但大多数美国人依然对这种产品不感兴趣。　　　　在美国四处碰壁的智能马桶盖销量惨不忍睹，无奈之下Arnold Cohen将智能马桶盖专利授权给了日本TOTO。令所有人都没有想到的是，这一无奈之举竟让惨淡的智能马桶盖得到了新生。　　日本是一个对如厕文化非常重视的国家，他们信奉的大量神灵中甚至有一位专司厕所的“厕神”。在日本的一些地区的民俗中认为，厕神是能够帮助生育的，如果家中的主妇将厕所打扫的非常干净，家族的下一代会非常聪明美丽，并有大量向厕神祈福的风俗习惯。并且日本人对污秽是极其厌恶的，从日本人非常喜欢洗澡这件事就可见一斑，在日本的文化中，“秽”不仅代表着不洁净，还代表着生命接近终结和招致灾难。　　日本人在没有马桶的古代就将厕所卫生当做非常重要的一件事，甚至在记录16-17世纪时传教士在日本见闻的书中都对日本的厕所有详尽的描述：厕所内一尘不染，还有焚香和准备好的厕纸，当客人离去后，打扫厕所的人会将厕所彻底清洁一遍，并撒上干净的沙子，厕所旁还有用来洗手的水罐。所以能够彻底清洁如厕后污秽的智能马桶盖，在日本得到了空前绝后的欢迎。　　现在，智能马桶盖在日本的普及率已经超过了80%，绝大多数的公共卫生间都配备了智能马桶盖，除去我们熟知的冲洗、烘干、便圈加热等功能，有些甚至增加了自动更换厕板纸的功能。如此迅猛发展的智能马桶盖行业，成就了日本厂商在智能马桶盖行业的地位，而中国厂商相对日本较晚的起步，也导致了中国在前两年出现到日本抢购智能马桶盖的现象。