　　根据市场调研机构NetMarketShare数据显示，Windows Phone今年4月份的全球移动领域市场份额仅剩下1.59%，大部分的APP开发商已经彻底放弃了Windows Phone平台。　　对于外界而言，微软的手机早已名存实亡。笔者作为曾经的Lumia用户，对微软感到十分地失望。　　然而，就在微软Build开发者大会上，CEO纳德拉在接受媒体采访时透露，微软并没有放弃手机业务，微软正在研发与目前市场上常见的手机完全不同的产品。　　外界对于纳德拉的此番表态，暗示了微软已经把移动业务的人员整合到Surface部门，并且正在开发一种可折叠手机的项目，手机通过一个特殊的铰链设计，能够瞬间变成平板电脑。显然折叠式手机跟现有的直板大屏占比智能手机设计上截然不同。　　今天外媒Phone Arena曝光了微软的一项新专利——“柔性可折叠计算设备”。　　根据曝光的专利细节，这款设备有着类似于Surface平板电脑那样的铰链设计，通过巧妙的机械和磁铁组合，打造出一个可折叠的设备。打个比方，一款5.5英寸的手机，通过折叠设计，就能变成10英寸的平板电脑。　　在如今的全息投射技术还没有成熟的时候，让用户降低携带负担，却又能最大程度地提高生产力的效率。显然，这样的可折叠手机是最佳选择。　　三星Galaxy Note 8、iPhone 8将在下半年亮相，纳德拉口中这款“大不一样”的手机是否能获得消费者与市场的认可，仍需要画上一个巨大问号。