　　2017年上半年，智能手机新品发布已呈此起彼伏之势，国际国内各家厂商也是你方唱罢我登场好不热闹，新技术层出不穷，套路和手段似乎已被看穿，更多的厂商开始注重产品的本身，而非继续让花样的宣传噱头喧嚣尘上。今天新浪手机给大家总结了一部分2017年发布的新机，一起来看一下吧。　　　　三星S8是2017年3月29日三星在美国发布的新款安卓旗舰手机，也是时下最好的安卓机皇级产品，主打全面屏、高颜值、拍照、安全、人工智能等。外观方面，三星S8采用玻璃机身设计，拥有黑、兰灰、银、蓝、金色5种配色可选，正面配备3D曲面全面屏设计，由于采用了全面屏设计，指纹传感器则移到了机身背面，并加入虹膜/脸部识别，支持IP68防水等等，颜值抢眼。　　　　三星Galaxy S8采用了双曲面设计，正面为一块5.8英寸的分辨率为2960x1440的屏幕，这块屏幕不仅在左右两侧呈弧形状，而且四角为大弧度圆角矩形。三星S8国行版本搭载高通骁龙835处理器，配备4GB内存和64GB存储空间，支持扩展内存至256GB，系统方面，三星S8依然采用了基于Android 7.0的TouchWiz。除了吸晴的硬件配置和外观设计，三星Galaxy S8还有很多特色功能，如IP68级的防尘防水、虹膜识别以及可以检测血氧、心率等等。当然，这些功能在此前的机型也已经见过了，不过三星Galaxy S8也带来了新的功能，也就是Bixby人工智能助手。　　　　三星Galaxy S8采用了全像素双核对焦摄像头，像素为1200万，光圈F1.7，虽然像素与之前的S7/S7 edge一样，但是传感器由IMX260升级为IMX333，拥有1.4μm大像素，支持光学防抖，且拍照软件上面也有所升级。前置摄像头方面，像素为800万（IMX320传感器），光圈F1.7，值得一提的是前置摄像头也支持自动对焦。三星S8内置3000mAh电池，不仅支持快速充电技术，还支持Qi/Powermat标准无线充电。　　三星GALAXY S8　　参考价格：5688元