　　编者按：让家里的众多智能硬件协同工作，从来就不是什么简单的事。而 IFTTT 的出现改变了这一状况，它能让那些使用不同协议和规则的硬件相互联动。　　如果你同时使用过多个不同品牌的智能硬件，或者曾经尝试部署智能家居，应该都会遇到这种尴尬的情况：为了使用每一款产品，要在手机上装一堆没有其他用处的 App。即使你这么做了，也没什么办法让这些产品之间产生任何联系。比如 Nest 恒温器可以和飞利浦的 Hue 智能灯泡很好地协作，但如果你把恒温器换成霍尼韦尔的，原来的灯泡就变成了一个普通灯泡。　　如果你正苦恼于上面这些问题，那 IFTTT 将成为你的救星。IFTTT，全称“If This Then That”，翻译过来就是，如果一件事发生了，那么就触发另外一件事。这里的“事”可以是互联网中的硬件、软件或者服务。它能连接两个使用不同协议的物联网产品，让它们协同工作，相互触发。虽然现在还没有适配所有设备，但支持 IFTTT 的硬件正在快速增多。　　下面这些使用方法，应该可以帮你快速打开新世界的大门。　　社交软件通知　　有没有想过把你家里的灯泡变成消息通知灯？通过连接手机上的App和智能灯泡，你可以让家里的照明灯变成手机的通知灯。比如在收到短信时变成蓝色，微博上被@时变成绿色等等，当然也可以设置成在收到重要邮件时变成红色。　　安全警报　　防范生活中的某些意外风险，是人们使用智能家居最重要的原因之一。将合适的智能硬件组合之后，你就可以在远程控制一切，或者干脆让一切自动完成。从此出门的时候再也不用担心是不是忘了锁门或者忘了关煤气。　　比如让 Nest 和灯泡连接，在检测到空气中的一氧化碳超标时，就控制家里所有的灯变成红色。也可以设置成“检测到PM2.5时开启空气净化器”。　　天气预报　　如果你想知道外面的实时天气状况，也可以连接手机上的天气软件和灯泡。比如下雨时候变蓝，下雪时候变绿。　　温度管家　　一个智能的温度调节器不仅能节能，如果你住在气温多变的地方，它也能让你的家里时刻保持舒适的温度。配合 IFTTT 使用，温度调节器可以在外界温度发生变化时自动调节室内的空调等设备，比如在室外温度超过30度时开启空调，低于25度时自动关闭等等。　　帮你看家　　配合烟雾传感器或者智能门锁使用，在检测到烟雾或者有人撬锁时发短信给你的邻居。　　出门关灯　　如果你想让家里的灯在每次出门时自动关闭，IFTTT 为你提供了很多种不同的解决方法，既可以设置成汽车启动时关闭，也可以设置成手机离家超过50米时关闭。　　回家自动开灯　　和手机上的地图软件连接，在你走到家门口的时候，就自动开灯，这样每次开门，你面对的都不再是一片黑暗。如果长期出门，你也可以通过定时器让家里的灯定时开启，这样家里看起来就像一直有人一样。　　起床自动开灯　　清晨，能够快速把你从睡眠中唤醒的，就是强光了，可以是太阳光或者灯光。如果你有一个能够监测睡眠的智能手环或者智能手表，就可以设置成在醒来时自动开灯，或者自动拉开窗帘。　　调节气氛　　灯光可以影响我们的情绪，如果你每天晚上七点钟下班回家，九点钟到十点钟看书，十一点和女朋友做爱做的事，那么就可以让灯光在七点钟变成温馨的黄色，九点到十点变成白色，十一点变成暧昧的粉色。　　智能保安　　如果你的家里还有其他监控设备，你可以设置成，监控设备在发现家里不该动的东西发生变化时，发送短信（也可以是打电话或者其他你喜欢的通知方式）。如果你经常不在家，也可以跟邻居约好，然后让 IFTTT 通知邻居去你家里检查。　　通过上面的这些例子，你可能会发现，只要在逻辑正确的范围内，你几乎可以让 IFTTT 自动完成任何事，甚至是在川普发推特时打开电视。虽然到目前为止，IFTTT 还没有中文版的 App，对原生的国内应用和硬件支持也有限，但是这种情况应该会逐渐改善。即使不改善，国内应该也会很快出现类似的应用（手动滑稽）。