　　文/赵彤　　我们都知道夏普现在不得不靠寄人篱下求生存，一个重要的外部原因是韩国三星的崛起。在以前的连载中提到过在夏普巨额投资的同时三星也在投资，其规模和夏普比应该是有过之而无不及。由于三星的投资总额中除了液晶电视机以外，还包括手机和半导体的投资，这些投资也是天文数字级别的，所以笔者没有找到可以直接对比的数字。为什么三星的巨额投资成全其世界霸主的地位，而夏普却走上了一条不归路呢？　　如果用一句话讲，就是夏普的成本太高。液晶显示屏生产是一道一道生产程序叠加起来的，它的生产过程和半导体很像。日本著名的半导体评论家汤之上隆在其著作《日本型制造业的败落》中这样指出：日本的半导体生产厂家在开发新一代产品时，完全是在原有生产流水线上加入新的生产程序。由于半导体生产完全是自动化，程序的多少直接决定生产成本，当然，夏普的液晶显示屏生产也同样有这个弊端。和日本企业相比，三星在开发新产品时，开发的初级阶段已经定下成品的价格，减少生产程序和降低成本变成和新产品开发同样重要的目标。由于三星是后发企业，品牌和技术在很长的一段时间里都不及日本企业，产品的价格优势是三星的唯一竞争力。而像夏普那样的日本半导体企业毫无成本意识，他们认为只要生产出高品质的产品就能所向披靡。　　生产成本居高不下的另一个原因是日本企业追求“过度质量”。举个例子，丰田汽车对主要半导体零部件的性能要求为25年的耐用性和100[[[%]]]无差错。汽车的零部件的质量直接关系到乘客的生命和财产，高品质是理所当然的。25年可能是汽车的最长使用寿命，但是，在这个大量生产大量消费的时代，汽车的正常使用寿命一般在10年左右。这种对品质的追求无疑是日本“匠心”的一种表现，不计经济效率的质量追求，最终只会失去市场。　　以上两点的原因是夏普的成本高居不下的主要原因。其中的第二点是受日本文化的影响，而第一点和日本式经营管理方式密切相关。在生产流水线上，每一道程序都代表一个部门，部门间相互干涉和协调一般很少，这种部门自立的企业文化保证了质量，同时也造成了高成本的副作用。笔者在以前有关丰田汽车的连载中有过具体的叙述，有兴趣的读者可以参考。　　还有一个原因也给夏普招来灭顶之灾――夏普是一个非常傲慢的企业，这在日本的大企业中夏普应该属于另类。日本的“系列供应商链”非常有名，这对日本制造业强盛起了至关重要的作用。“系列供应商链”用一句话讲就是大企业对其供应商从不以大欺小，建立长期共荣共衰的关系，然而夏普对其供应商却是仗势欺人，特别是业绩下滑以后对他们经常是漫天要价。三洋在被松下收购后，很多工厂被清理，工厂所在地方官员和名流都出来为三洋请愿，希望政府能予以援助，但当夏普危机之时，像三洋那样说情的事一次也没有发生过，应该说夏普积怨太深了。　　我们在以前的连载中讲过，索尼因为平面显像管“特丽珑”的成功，忽视了对液晶显示屏的投资，当液晶电视市场飞速扩张时，索尼没有自己液晶显示屏供应，无奈之下只能求助于自己的竞争对手夏普，并对堺市工厂进行了参股。按照合同，索尼能获得投资金额比率的液晶显示屏供货，但当时夏普的液晶电视非常热销，夏普单方面撕毁合同停止了对索尼的供货，最终索尼在忍无可忍的情况下中断了与夏普的合作收回了投资，并和日本家电企业的死对头三星共同投资生产液晶显示屏。为了一些眼前利益撕毁合同，这样的事在日本大企业里应该说是十分罕见的，如果夏普当初能和索尼继续合作的话，也许后面的结果要比现在好很多。历史没有如果，但是傲慢的夏普是一个铁板钉钉的事实。　　另一个重要原因在夏普自身的企业文化，基层的信息很难传递到决策层，这种扯皮现象在大企业是非常普遍的，但是夏普的扯皮可以说是到了登峰造极的地步。2014年年底的一次高级干部会议上，会计部门展示的数字――液晶显示屏部门的巨额亏损――让所有在场的人感到胆战心惊。两周前社长高桥还在公开场合发表了2014财年预增的信息，巨额的亏损不可能在两周内出现，根本的原因是决策层无法得到主要部门的第一手资料。当时会议在场的干部中最有危机感的是两名从银行派遣来的董事，他们无法向自己的银行做出一个合理交代。2015年2月，在发表2014年财年巨额亏损的年报后，夏普的董事会再一次进行了改组，除高桥社长和两名银行派遣的董事外，其他的董事都被替换，病入膏肓的夏普已经回天无力，等待着的是市场对它的最后判决。　　我们能在夏普崩溃中看到很多没落大企业的共同特点，你死我活的派系斗争、漫无天日的部门间扯皮，也能发现很多日本式经营管理的负的一面。一代骄子夏普的猝死让很多人感到非常突然，究其原因应该是日本式经营管理发展到今天其负的一面已经开始明显体现，而夏普猝死只不过是这一过程的一个放大版。　　一位好友曾经和笔者谈起中国的现状时哀叹道，如果中国人能像日本人那样遵守规则就好了，笔者的回答却是，如果中国像日本那样，30年后中国将称霸全世界，但100年后，世界版图上将会没有中国这个国家。没有长期在日本生活的读者应该很难理解笔者的话意，当然笔者的朋友应该也不会理解。从三洋的消失到松下的萎靡，从索尼的败落到最近东芝的崩溃，可能有一个文化上的原因是中国人很难理解的，当一种模式形成以后，特别是它有过光辉的历史，日本人会对此模式珍惜如命，不管它是否还适应现实的状态，日本的企业如此、日本的政治也如此、日本人的个人意识更是如此，这应该是导致夏普败局的另一个重要原因。