　　来源：家电网　　自动驾驶是近年来发展速度最为迅猛的蓝海之一。随着技术不断完善和试驾的不断推进，各国也顺应需求，加快相关法规政策的出台，利用各种措施推动本国自动驾驶产业的发展。与此同时，与出行息息相关的另一项智能设备——智能马路也被更多的人所关注。　　去年，一条智能道路在德国汉堡正式投入使用。据悉，其能够通过交通信息的收集和传递实现对车流的引导和分流，并且通过摄像头和传感器实现对灯光的控制和临近港口的天气状况和停泊条件进行监测。　　但在公路上能实现的智能化远不止这些。智能公路不但承担着公路电台的功能，还可与自动驾驶技术相结合，建立起车与公路间的网络。在合理安排引导车流及红绿灯外，还有望对有可能出现的交通事故进行预知，大幅减少车祸意外的发生。　　近年，由于公路的广泛性，太阳能公路作为智能公路的巨大发展前景引起了许多国家的关注。目前，荷兰、美国、法国等国均已投入太阳能公路的研究和建设中，并各自进行了试点铺设。具有发电功能的智能道路将为其未来更多功能的开发提供了能源上的支持。　　在设想中，一方面，太阳能路面可通过LED灯代替路灯在夜晚进行照明，可取代摄像头，通过路面传感判断各个地方的路况，并通过LED灯直接对车辆进行指示、提醒以及分流，甚至对违章行为进行监督处罚。另一方面，电力的引入也让公路维护变得更加轻松。积雪可通过导热元件化除，因冰灾造成大规模拥堵的情况将会消失。路面损坏也可通过感知系统随时回报检修。　　而随着电动汽车愈发火爆，人们对汽车充电也有了新的构想。以色列Electroad公司提出了“无线充电”的公路方案，通过埋设电磁铁以及对电动车进行无线充电改造，在驾驶过程中就可实现汽车的充电。　　据悉，此项技术因为十字路口的铺设障碍以及充电稳定性的问题，仅在路线较为固定以及电池板面积较大的公交车上进行测试。并将于明年进行道路测试。若测试成功，则有望在埃拉特市和拉蒙国际机场之间铺设11英里（约18公里）的道路上投入使用。　　道路的智能化改良所针对的不仅仅是车辆驾驶，对行人也进行了控制管理。近日，智能行人过街系统在深圳某红绿灯路口进行试点运行。其在斑马线处设置闸门，配合红绿灯管理过街行人。据悉，该系统能即时监测车流量以及人流量，对放行时间进行智能调配。若有人强行跨越，摄像机将对违章行为进行抓拍识别，并纳入个人诚信系统。对普遍存在的乱穿马路现象进行了有效管理。　　随着出行需求的增大，以及生活智能化的提升，人们对于公路的畅想已逐渐变为现实。除常规的交通指挥功能，与自动驾驶息息相关的充电功能外，发电、wifi等也是人们所畅想未来的智能公路所具备的功能。但公路建设基数大，涉及高新技术较多，高昂的成本将是智能公路建设最大的阻力，距离各种智能公路技术的普及还有很长的路要走。