　　继Gucci、Burberry、D&G、CK等奢侈品牌发了鸡年限量版新品后，戴森也发布了中国红限量版Supersonic吹风机。相比前几个能把鸡气说话的产品，戴森的这款外观看上去还是比较符合正常人类审美的。　　不过看到这货的价格，相信会让很多人望而却步。一个吹风机卖3000多？有这些钱基本能买别家十来个吹风机了。　　那么究竟狠心剁个手是真的物有所值还是脑袋秀逗了？我们今天就来聊聊戴森这款“天价”吹风机。　　　　新的中国红限量版Supersonic吹风机，其配置功能与去年发布的无异。唯一的区别，是将吹风机原本的紫红色替换为中国红。　　中国限量版附带与之前限量版相同的礼盒，只不过表面的皮制品也替换为了红色。相比之前灰色/紫红色机身配棕色礼盒要和谐不少。　　机身的布局与之前无异，三档风速调节按键和三档风量调节按键均处于吹风机头的尾部。为了呼应限量主题，指示灯也全部替换为红色。　　手柄底部是进风口以及滤网，外层塑料可拆卸，方便清理吸入的颗粒污垢。　　出风口处放置了一圈磁铁，还使用了特殊的技术，让吹风机热风长时间使用，出风口可以保持相对较低的温度不至烫伤。　　限量版依旧配备顺滑、造型、扩散三个风嘴，可通过磁性直接吸附在出风口，方便拆装以及调整角度。　　顺滑和造型两个风嘴看上去十分相似，但实际上造型风嘴出风口面积更小，出风更集中、压强更大。　　手柄部位是开关键和冷风键。　　　　在印象中，一款大功率的吹风机，贵的价格也不过一二百。即便是专业级美发吹风机，价格也不过1000出头。那么戴森何来自信将这个品类的价格拉至3000元大关？　　经常用吹风机的人，特别是女性朋友都知道，发质会变得越来越差，头发毛躁不顺滑，而且越发没有光泽。　　头发最外层是角蛋白，过高温度会导致初中学到的蛋白质变性，原理类似把液态鸡蛋放入沸水中变成固体一样。角蛋白变性后，除韧性受到影响外，蛋白之间还会出现缝隙，这时候光照射到头发上，从原本的镜面反射变成了漫反射，看上去也就黯淡了不少。　　吹风机主要的作用是吹干头发，吹干实际上就是让头发表面的水分蒸发。而学过物理的都知道，加速水分蒸发有两个方法，一是加快表面空气流动速度、二是升温。最后到吹风机上就是吹热风。　　为了加快吹干头发的速度，风大肯定是没得说了，问题出现在这个温度上。上文提及，蛋白质在过热的情况下会变性，所以控制温度就变得尤为重要。　　Supersonic的温度分为恒冷风、60℃(轻柔头皮模式)、80℃(常规模式)、95℃(快速吹干和造型模式)。后三档位经过出风口热量损失，接触到头发的温度大概为30℃、50℃、65℃。　　吹风机出风口处，除了电热丝实际上还有着非常多的温度传感器，他们以每秒20次的频率将温度传送给吹风机内的微处理器，从而实现精准的控制温度，保护发质。　　普通吹风机的马达通常是设计在上部风筒里的，杠杆原理告诉我们，即便是同样质量的东西，距离支点越远，另一端在同样位置的手，感受到的力量就越大。　　特别是很多女性在使用吹风机的时候，小吹风机虽然轻便但功率不够；大吹风机功率够了，但是拿着甩半天，手腕酸了头发还没干透，这就很尴尬了。　　戴森把马达放进手柄，平衡了重量之外，更主要的还缩短了吹风机出风头的长度。相信用过吹风机的人都有这么个经验，就是右手拿着吹风机，吹左侧头发是一件多么痛苦的事情。　　内置马达的另外一个好处，就是通过橡胶，隔绝大部分马达高速转动带来的噪音。　　最后要说的就是戴森看家的Air Amplifier气流倍增技术。说白了就是利用一圈出风口高速高压的气流带动中间以及外侧的风，类似四两拨千斤的感觉。相似的技术在戴森的无叶风扇中也有应用。　　　　其实，老杨是讨厌吹风机的。世界上最漫长的时间，一定是等待刚出浴的女朋友吹干头发的时间。奈何酒店的吹风机，从来没有好用过的。　　今天拿来对比的是某著名荷兰小家电公司公司的产品，这款产品额定功率是2200W，戴森的额定功率是1999W。　　分别用可以梳背头的男士短发和齐腰的女士长发做对比，同采用最高温度、最大风力，从刚洗完毛巾擦完至吹干耗时，可得下表。　　实际上，老杨最中意这款产品的还是造型能力！　　作为一个比较讲(shi)究(bi)的人，老杨是但凡出门必须洗头的人。而且不是洗完直接出门，起码得发泥抓一抓、发胶定个型。　　偏偏老杨粗又黑的头发，和它的倔强握紧双手绝对不放。大多数吹风机能做到的顶多是吹干，想吹个型得把吹风机贴着头皮烫半天。废了半天劲最后还吹不好，就导致也抓不好。每天早起至少30分钟在折腾头发，还未必能抓出满意的发型。　　而Supersonic可以将这个过程减少到15分钟，而且发型也会相对慢一些。俗话说，头可断发型不能乱，有了好发型、每天好心情。　　最后在噪音部分，相比传统吹风机，戴森的音调更高，感觉噪音频率更集中。在音量方面，大概比普通大功率吹风机小个15分贝左右。　　　　能不能颠覆整个吹风机行业，这个我不敢讲。但至少可以说，Supersonic是我整个2016年用过，给我带来惊喜感最强的产品。　　至于很多人说价格高功能却没突破，我只想说馒头夹酱豆腐和米其林三星餐厅的红酒牛排都能填饱肚子，但具体的喜好就要看不同人的选择了。有些人还偏偏喜欢馒头酱豆腐的味道呢。　　还有人说，限量版很普通的不就换个颜色么？就贵好几百？那iPhone换个新配色不是照样有不少人抢购么？各花入各眼。　　所以，正值春节来临，如果预算不紧张的话，那么中国红限量版的Supersonic是个送人的不错选择。如果差钱的话，那么就继续努力搬砖改善生活啊。