　　来源：红网 作者：杨淑华 　　时刻新闻记者 杨淑华 长沙报道　　“我一直想给父母家里买一个冰箱，线上线下年中促销开始后，我在网上留意到了几款冰箱，但是跑到实体店想去看看实物是什么样子的，对比下价格。但是奇怪的是，我拿了三个型号到卖场找，最后只找到一个在售，其余两个型号都没有。”6月14日，长沙市民邓先生说起自己最近的网购遭遇，满是疑问。　　年中促销，各商家激战正酣，力推“货比三家，买贵就赔”。不过有网友在比价过程中发现，同样的家电品牌，线上线下，甚至是不同卖场之间，销售的机型机型类似的多，完全一样的却不多见。由于家电产品网上销售规模在慢慢扩大，网上商品近两年价格战也愈来愈激烈，一些电商和厂商不约而同将目光瞄准了“定制化”。　　　　6月14日，红网记者也随机在网购平台记下了5款爆款电机机型，前往苏宁、国美、通程等卖场找实物。其中有2款在实体店有售。对于没有在售的机型，销售员解释是，哪些型号是网上专供款，在线下是买不了的。　　按照这位销售人员的说法，仅限在线上购买的家电类似于“电商专供商品”，业内更多的把它称之为“定制家电”。这种类型的家电产品价格的确比实体店更优惠。而且，即便实体店与网上销售平台同属一个集团，商品的仓储、物流配送也明确地被划分为两个不同渠道，互不干扰。　　不完全统计，长沙家电卖场的商品可以同时和天猫、京东、苏宁易购、国美在线等几家主要电商的产品，进行比价的家电数量大概只占总量的三分之一，其他同类商品，就算外观、功能都很接近，但商品型号上，总有字母或数字的细微差别。　　不仅是线上线下比价难，就是算是同在线下，不同的家电卖场之间，比如苏宁、国美和通程，所卖得很多商品型号也不一样。红网记者随机选取了9个商品型号，比较了在长沙苏宁、国美、通程电器上的商品重合率，发现三家都有相同型号商品只有5款。　　　　由于家电产品网上销售规模在慢慢扩大，网上商品近两年价格战也愈来愈激烈，一些电商和厂商不约而同将目光瞄准了“定制化”。长沙一家空调供应商说，最不希望看到就是价格战，这种时候最受伤的就是厂商。所以现在设计产品的时候会设计很多型号，除了一些热门款，其他会推出诸多专供型号，往线上线下以及不同电商渠道供不同的货源。　　“目前许多大的家电品牌都在拓展定制家电的业务，很多型号的产品，只在线上渠道进行销售，这一方面是为了避免与线下同款产品定价相冲突，另一方面也是在迎合电商平台的消费者。”一位业内人士表示，厂家为了避免不同卖场恶性竞争，特意在机型上有所错开，使货品的可比性降低，彼此的机型不同，定价也会有所区别。　　同时，实力雄厚的卖场会不定时地抛售订制机、包销机。这种订制机、包销机是由卖场向厂家订制或买断的机型，一般属于“独家经销”。由于这类机型是集团采购，量大，价格上会有一定优势。比如在此次年中促销中，苏宁与联想、大疆等品牌达成战略联盟定制包销，根据官方透露的数据，有超过3000款独家定制包销产品相继上线苏宁，备货量更是高达200万台。　　长沙一位家电卖场负责人坦言，如今各家电卖场出于抢占市场、差异化销售的策略，会直接向厂家定制具有排他性的专供机型。这也就是说，消费者不可能在其他卖场买到同样的产品。九阳豆浆机的负责人也曾表示，他们往天猫、京东等不同电商供的货其实都有区别。　　　　受价格优势的影响，如今已经有不少消费者选择通过电商平台来购买家电，但业内人士提醒，在享受较低价格的同时，消费者最好事先关注一下产品的相关配置。“现在有很多消费者都是在线下实体商城看好了某一款家电，再到网上去选购，但与电脑、手机一样，很多家电也分高配和低配，很多产品即使它和自己在实体店看到的产品长得再像，也可能是完全不同的产品。在确定下单之前，最好先确定一下这个产品的配置是否跟售价成正比。”　　业内人士支招说，其实消费者不必太在意家电型号，只要认准品牌、主要功能和外观，如果两者基本差不多，只是型号上有数字的细微差别，就可以把这两款放在一起比，选择价格更实惠的一款。在选择定制家电时，最好在考虑自己喜好的同时注意定制产品相关的服务、售后配套等是否完善，遇到问题要及时维权。　　以空调为例，同一品牌的变频空调，只要功率、能效、规格、面板材料等主要方面基本相同，只是外观或颜色花样上有细微区别，基本上可以把它们作为同一款空调进行比价。又比如冰箱，型号上有微小差别的冰箱放一起但价格不一样，其实外观保鲜可能都一样，差别就在于价格高点的那款用的是更高级的全钢材质，但价格稍低一点的那款材质不是全钢的。