　　随着亚马逊Alexa这类产品的问世，触控屏、物理遥控器的逼格就开始变low。但这里有款黑科技无需语音就能对智能家居产品进行远程控制。　　这款产品的名字叫Hayo，它能让你动动双手或触碰家里的物件就能控制所有智能家居设备。　　Hayo位于纽约，由Gisele Belliot和Alonso Ybanez所创立，它号称是“联网家居版的增强现实”。公司的技术非常有意思，“大多数3D空间技术主要是去扫描一个人的手势和运动。但Hayo和它们完全相反，它扫描的是家里的物理空间和家居物件。”公司的团队说道。　　公司已经为自己的空间分析技术申请了专利，而Ybanez还拥有图像和信号处理等方面的技术背景。这项空间技术能为智能家居提供一种综合远程控制方式。　　Hayo能通过近场视觉去感知空间，公司所采用的视觉能减少误报率，只有当用户和远程控制器互动时，才会触发遥控。　　你只需要动动你的手，Hayo就能帮你控制房间里的灯光、音乐、电视和温度等。　　那整个安装流程是怎样的呢？首先，你要让Hayo连上你的Wi-Fi，它就会对你的房间进行3D扫描。一旦扫描结束，你就可以开始使用Hayo的增强现实应用，通过这个应用，你就可以在房间里凭空生成一个虚拟按键。　　你也可以在公司的官网上查看具体流程。对于初学者，他们将最小感知距离设定为0.4米。最大的感知距离为6米。整个视场的垂直角度为60°，水平角度为49.5°。Hayo所选用的材料为ABS塑料和玻璃。　　他们曾在Indiegogo上寻求资金以实现产品的制造。目前他们已经完成了8万美元的筹资目标。　　另外，Hayo还正在寻求与开发者进行合作，他们已经建立一个开放应用程序接口（API）工具包，在产品发布后，技术人员就可以使用它。（编译：叶展盛）