本文来自：爱范儿　　怎么才能在购物节抢到秒杀？　　在回答这个问题之前，你最好先看看你的手机。　　你无法否认手机已经成为我们生活中最重要的存在之一。在互联网和智能化的时代，手机成为一个中枢式的存在，手表、随身听、卡片相机等产品的生存空间，几乎被手机所挤占。　　当然，没有这些电子产品你或许也能活得挺好。但如果拿掉你的手机把你丢到大街上，你会发觉这可能是一场比难度不亚于”荒野求生“的“生存大挑战”。　　　　回想起那个不算遥远的午后，我的手机在一次自由落体运动后失去了知觉，当我的手机还躺在维修店的那段时间里，我开始了一段难忘的冒险旅程，生活向我露出了它的獠牙。　　当我孤身一人走在大街上，手止不住地网兜里摸，骨头里仿佛千万只蚂蚁在爬行，整个人陷入一股“拔剑四顾心茫然”的惆怅和失落，我脑海中开始思考“我是谁，我要到哪里去……“敢于直面惨淡的人生才是真正的勇士，我终于开始接受这一切，朋友圈、公众号、微博，还有此刻因为我没回微信而大发雷霆的女朋友，通通一边去吧。　　我决定好好吃一顿再继续和这操蛋的生活作战，在点都德排了一个多小时的队后，在菜单上狂点一通后，我豪迈地和服务员说：”刚刚点的这些，都……不要了……“没带钱包！每次出门前我妈都唠叨我怎么不带钱包，我总是以”现在有手机就够了“为由呛回去，没想到也有被狠狠打脸的一天。　　直到那天晚上，我妈把她不用的一台三星给了我，我终于“复活”了，感觉就像肖申克在越狱成功后的那场大雨般酣畅淋漓。在那之后我重新思考了我与手中这块几寸大屏幕的关系，如果说没有钱是万万不能的，我想这辈子都离不开手机了。　　在这个时代，手机已经让钱包成为应急时的最后选择，而不再是必需品。我以后可能会在钱包上放上一两百块以备万全，但不到迫不得已还真的不会掏出钱包。　　　　某天，一位男子闯进一家银行。“抢劫！我要现金！”银行职员冷冷地看了他一眼，指着墙上一张“无现金场所”的标识，并告诉他，这个银行没有现金，他的要求无法得到满足。劫匪困惑不解，在离开前，他询问工作人员：“我还能去哪儿？”　　这并不是一个笑话，而是发生在瑞典的一个真实故事。而在中国，前不久也发生过类似的事情，两名男子从外地到杭州在抢劫三家便利店后发现，抢得的现金居然还抵不上路费和工具费。　　事实上，在移动支付越来越便利的今天，无现金潮流正扑面而来，影响着我们生活的方方面面，重新培养我们的我们的各种习惯。　　不少媒体也热衷于做各种无现金生存实验，去年 CNN 记者 Will Ripley 就在北京尝试了 24 小时无现金生存，最终他利用手机完成所有消费的支付，他最终的实验结论是：非常轻松。这个结论一点也不令人意外，正如我此前的经历，不带手机出门才是真正的勇士。　　Will Ripley 的实验时间只有一天，而且是在熟悉的生活环境，也许还不够有代表性。《好奇心日报》也曾策划了一场只带手机不带现金的 12 天旅行，得出的结论也是手机支付已经普及到了三四线城市甚至更偏僻的地方，十分方便。　　其实早在 2013 年，《连线》杂志记者 David Wolman 就曾拿自己做实验，开始长达一年的无现金生活，还将这段经历写成《无现金时代的经济学》。尽管当时移动支付还未兴起，但 David Wolman 坚定地认为无现金时代终将到来，反而纸币会带来税收漏洞、抢劫和造假等问题。　　David Wolman 还在书中预言当无现金时代来临，现金不一定会消失，而是成为电子支付的替补，而电子货币体系将日趋完善。　　这些预言很多已成为现实，就像钱包已经成为我的备用工具，微信等移动支付已经融入我们的生活。而丹麦更是正式宣布进入“无现金社会”，早在 2015 年就开始停止发行纸币和硬币。　　或许现在我们还不能说完全进入了“无现金社会”，但现金在我们生活中的戏份确实越来越少了。　　　　种种实验和我们日常的体验都表明，就算没有现金，在大城市的吃喝玩乐衣食住行丝毫不会受到影响。相反，不用现金往往还能享受更多优惠，微信支付设立“8.8 无现金日”，支付宝也有“天天立减”，就连点个外卖在线上支付也能优惠不少。　　同样的无现金的风潮，但比起美国，中国却有点不一样。在美国信用卡仍然是人们消费的主流，移动支付远不如中国发达，要知道，2015 年美国移动支付的交易额仅占传统零售消费的 0.2%。　　而在中国，移动支付正以迅雷不及掩耳之势取代现金。 2016 年中国第三方移动支付交易规模更是达到 38.6 万亿元，连库克看到清华校园老太太卖西瓜用扫码移动支付后，也不禁感叹中国在移动支付领域”很有远见，走得更靠前“。　　正是由于移动支付的日趋发达，网络的重要性就更加显现出来了。也许你曾经试过在扫码支付 后迟迟不能跳转，最后只能掏出钱包甚至放弃购买的尴尬。在这个无现金时代， 没有网络很多时候就意味着没钱。　　　　这样的情况也不只发生在线下的商铺，比如即将到来的 “618 剁手节”，在这场电商的盛宴中，剁手党们也迎来狂欢，甚至可能是一场战争，一场网速的战争。因为各种抢券秒杀哪一个不需要快到爆的网速，想当年在大学宿舍，零点断网后就只能依靠手机，可无奈网络不好，4G 网络瞬间变成 E 网情深，这时候损失的就不是便利店的一块几毛了，分分钟是“几十个亿”。　　记得我当时用仅有的网络发了条朋友圈狠狠吐槽了学校的网络，直到后来我进入爱范儿工作，我才慢慢知道这个锅还真不能完全让学校背。　　为什么你每次都会在抢券秒杀中败下阵来？大部分人都会归咎于网速慢，或者自黑一把“人品差”。而实际上，这里面的过程比你想象中要复杂。简单来说，你抢券秒杀的整个过程和电商平台的机制算法、网络运营商、以及你手中的设备都有关系。　　每一次购物节秒杀失败，首当其冲的就是电商平台，也有不少人质疑这是不是电商的“阴谋”。但如今尽管京东、淘宝等各个电商平台的的秒杀机制有所不同，但经过这几年各种购物节的洗礼，电商平台在面对短时间内流量陡增的情况已经有一套比较完善的秒杀系统，系统崩溃的情况也已经比较少见。　　而被吐槽最多的网络问题，以手机为例，主要是受到蜂窝网络和 WiFi 的影响。移动蜂窝网络容易出现不限不稳定和中断的情况，就像我在大学宿舍时那样。而 WiFi 虽然比较稳定，但多人连接的时候网速也堪忧。　　无论是平台极致和网络运营商，这些情况用户基本都无法控制。而用户可以控制的问题往往却被忽略，那就是你手中的智能手机，准确来说是手机中的 Modem（调制解调器），它决定着手机在移动网络下的网速、在极端环境下获取移动网络信号的能力、以及接收和处理 WiFi 信号的能力。因此，这只“猫”很大程度决定着你每次秒杀的成功率。　　　　现在回想起来，其实不只是秒杀，很多时候都有着类似的郁闷，明明已经连上了 WiFi 网络，明明已经是 4G，为什么每一次需要比拼网速的关键时刻总是比别人慢半拍？　　抢红包的时候点击“开”后看到的总是“手慢了，红包已经被抢光了”，周杰伦的演唱会的抢票界面从 E 网时代到 4G 时代从来只有能看到旋转的“菊花”，还有当年高校卡流量多的用不完却下载不了一部电影的无奈……　　但这还不是最令人纠结的，正如英国哲学家罗素所说的，“乞丐并不会妒忌百万富翁，但是他肯定会妒忌收入更高的乞丐。”当身边的朋友每次页面秒开，抢在你前面时，心里不免有些酸酸的。　　不过这能怪谁，正如上文所分析的，而如果你的手机中的 Modem 不给力一切都是枉然。尤其是对于剁手党来说，因此想要把秒杀的主动权掌握在自己手中，首先就要选择一部拥有好 Modem 的手机。　　纵观当今市场，对普通消费者来说最好的选择莫过于高通的骁龙 X16 LTE Modem 了。这是首款上用的千兆级 LTE Modem，骁龙 X16 LTE Modem 最突出的特点是上行下载速度极快，其下行速度可达 1Gbps，这意味着配备了该 Modem 的手机是第一代 4G LTE 终端下载速率的 10 倍。而上行也能达到 cat.13 级别，上传速度最大可达 150Mbps。　　这还不是高通目前最快的 4G 调解器，但意味着移动设备无需连线就能达到“光纤级”的网速，这样的网速下，下一部高清电影也就大概需要一分钟，而上传一段 1GB 的视频，也能在 1 分钟的时间里完成。在今年年初，高通更是发布了旗下骁龙 X20 LTE Modem，其下载速率更是高达 1.2Gbps。　　你对千兆级网路也许并不陌生，你家用的也许就是千兆光纤，但你可能不会想到千兆网络这么快就已经来到你的智能手机上了，很多人也许和我一样会产生“ 4G 就是手机最快的网络”这样的错觉，但随着千兆网络技术的发展已经趋近成熟，而这样的错觉很可能就会让我们“损失好几十亿”了。　　尽管目前国内三大运营商尚未部署千兆级 4G LTE 网络，但骁龙 X16 LTE Modem 已经拥有千兆级别的传输速度，这不仅能让你在抢券秒杀的比拼中快人一步，在千兆级网络全面部署后，骁龙 Modem 更加会是手机的标配。　　骁龙 X16 LTE Modem 已经集成在了高通骁龙 835 移动平台中，今年发布的 Android 阵营的超级旗舰终端如三星 Galaxy S8 、索尼 XPERIA XZ Premium、小米 6、努比亚 Z17 以及 HTC Ultra 正是搭载该平台，相信骁龙 835 也会成为今年中国更多 Android 旗舰终端的标配。　　除此之外，当我们在家使用 Wi-Fi 抢券秒杀时，骁龙 Modem 中的 2×2 WiFi（双通路 WiFi）功能也能起到关键的作用。或许大家在家中使用Wi-Fi都有类似的感受，如若路由器摆放在客厅，可能卧室的角落里信号就变得很差，又或是在厕所的无聊时光只能用 4G 蜂窝网络打发时间，霎那间觉得 Wi-Fi 明明这么近，却又那么远。　　相比起目前大多数手机上的 1×1 WiFi ，骁龙 Modem 中的 2×2 WiFi 可以在相同条件下大大提升手机 Wi-Fi 的信号强度，并扩大手机可连接 WiFi 的范围，实现“无死角”的 Wi-Fi 信号接收，再也不用苦苦去找一块 WiFi 满格的“风水宝地”了。　　同时骁龙 Modem 的 Wi-Fi 技术还可以在多人环境下依然保持良好的网速，如果当年在宿舍我能拥有一台搭载骁龙 835 的手机，也不至于在一次次秒杀中败下阵来了。　　如今的手机，已经集成了购物、娱乐消费、游戏、观影、食品订购，生活账单支付、通讯、银行账单等功能，人们离不开手机，其实就是离不开网络了，而手机的上网体验甚至决定着我们的生活质量，在消费升级甚嚣尘上的今天，在智能手机上搭载千兆级 LTE Modem 也是大势所趋了。　　如今的手机，已经集成了购物、娱乐消费、游戏、观影、食品订购，生活账单支付、通讯、银行账单等功能，人们离不开手机，其实就是离不开网络了，而手机的上网体验甚至决定着我们的生活质量，在消费升级甚嚣尘上的今天，在智能手机上搭载千兆级 LTE Modem 也是大势所趋了。　　毕竟明年即将到来的平昌冬奥会，或许会利用全新的千兆级 LTE 网络，为大家展现智能终端的新玩法，4K VR 直播之类的事情，已经不是只停留在电影院的事情了。我们也可以试想，再过几年后的 618 的新玩法或许也不仅仅是停留在手机上抢秒杀，而是利用超高速的网络，实时通过 VR 或 AR 为你展示购买物品的效果。