　　昨晚315晚会，公布了这样一则小实验，用简单的手机摄像头就可以判断一款台灯是否频闪伤害眼睛。　　晚会还没完，某国产企业的水军就开始行动了起来。更有脱了裤子的企业直接发出了这样的文章《为何XX手机可以测试灯泡频闪》。　　EXO me？作为还没光着的老杨，要负责任的告诉你，这个事儿不是特别的靠谱。　　　　答案很简单，那就是我国家用电为220V 50Hz交流电。来划重点啊，交！流！电！下面跟前学霸杨老师来复习一下初中物理课。　　首先电流的产生，是通过导体在磁场中，以垂直磁感线方向运动，内部就产生了电流。这个原理是在1821年英国科学家法拉第发现的。　　早期由于人们还没想到什么特别高级的方式，所以都采用机械能转化成电能的方式制造发电机，也就是把运动产生的能量经过处理变成电。　　但是如果把磁场做成正负极平行的，导体从左侧跑到右侧，电就没了。再折腾回去在机械设计上比较复杂。所以后人就将发电机改造成了绕中心转动的样子。　　根据发电机这样的物理结构，决定了电压的大小实际上是正弦波形的。而电阻一定的情况下，电流也就成了波形的。　　那么灯泡使用电流，把电转化成光，电流大的时候，光也就亮，电流小的时候光就小，这样就造成了电灯的频闪。　　　　刚才不是说了么我国常用的是50Hz交流电，50Hz是什么概念，就是一秒钟正反变换50次。　　而大脑的对于变化的识别在每秒30次以上就察觉不出来了，你看上去都是常亮了。但对于敏感的眼睛来说，这忽明忽暗的效果会让瞳孔忽大忽小，那么控制瞳孔的肌肉就得累疯了。　　既然肌肉总得劳作，那么劳动强度也有很大的差别，比如你同样一分钟，举100次10KG的哑铃和1KG的哑铃，累的感觉也不一样。所以为了让眼睛肌肉没那么疲劳，就是尽可能的让光变化的幅度减小。　　而市面上的所谓的护眼灯，就是在极力控制这个光亮明暗变化的幅度。市面上所谓无频闪的确切的叫法是“不可觉察的频闪”，目前的技术做不到把完全不闪的光源做到大规模商用，价格还依旧是百十来块的样子。　　　　昨天晚上的315晚会上，CCTV揭露了很多打着护眼旗号的台灯实际上不符合标准。现场展示了通过现在的手机拍照界面就可以显示出来，这个事儿吧，其实是个简易办法，但不是那么的准确。　　目前，市面上绝大多数手机采用的CMOS感光元件都是采用逐行扫描的。也就是首先把第一行感应的光照强度先以数据的形式暂存，之后转化并储存第二行第三行。　　但转化和储存是需要时间的，当记录转化并储存第二行的时候，而就在这第一行切换到第二行的超级短暂的时间中，实际上灯的亮度已经发生了变化。以此类推，记录每行时亮度都不同，但光照亮度变化又是周期性的，所以就造成了最后图像明暗纹理的现象。　　这个现象的发生还有一个条件，就是快门速度要小于灯泡一个明暗变化的周期，也就是小于1/100s（由于一个交流周期电流有正反两次，所以点灯在一个周期亮两次）。　　而现在的智能手机，默认的拍照App快门时间等拍摄参数都是根据环境亮度啊之类的自动设定的。有可能现在默认的情况下，快门时间是比1/100秒长的。　　而厂商也认识到了这个干扰的问题，所以现在很多公司即便在手动可调节快门速度的模式下，也会通过软件硬件等多种算法来规避这个对图像质量进行干扰的明暗纹。　　那么最后得出的结论是，有可能这个台灯并不合格，但你的手机恰巧快门时间较长或者自动优化掉了。拿这种方法测量灯泡是否频闪不是十分的全面，而拿它去衡量一个手机摄像头的优劣就更可笑了。　　　　很遗憾的告诉你，老杨也没有什么特别平民的测量方法。因为除了频闪，光照均匀度、蓝光等也都是伤害伤害眼睛的元凶。而色温也是影响使用体验因素之一，更蛋疼的是这事儿还是因人而异的。　　但由于控制频闪、蓝光、光照均匀度等方面做的好的，一般对工艺、技术的要求都比较高，所以通常都不会便宜。买贵的，达标的几率大一些……　　而除了台灯，一些较为低端的显示器包括电视、电脑、手机都会出现屏闪的问题。　　频闪虽然会给眼部肌肉带来压力，但实际上保持良好的用眼习惯更重要，包括正确的坐姿、定时休息的用眼习惯。