　　科技在不断引领着时尚的潮流，一些充满了设计感的小家电无疑是科技与创意在日常生活中最激烈碰撞的展现。那么，不妨随小编一起，脱离世俗的桎梏，进入科技与创意的新奇领域。每日一款创意小家电，让你的生活多姿多彩！　　今天小编为大家带来的是一款“半干式宠物毛清洗器BarkBath”　　夏天到了，不仅仅是我们人类感到酷热难耐，毛发浓密的汪星人们早已经热得不行了。小编家的狗狗已经热到不想去外面遛弯，只想在空调下睡觉了。这时候相信很多人都想为自家的狗狗剃毛，不光凉快，更重要的是还干净卫生。通常情况下给狗狗剃毛可是件不容易的体力活，不仅仅要让不听话的汪星人乖乖站好，还有连剃再洗再吹干，如果在空调下还要注意不让狗狗们感冒生病，简直是麻烦死了有没有！　　当然，为了解决这么多给狗狗剃毛的问题，小编发现了这款“半干式宠物毛清洗器BarkBath”。　　Bark Bath是一款类似吸尘器工作原理的毛发清洁器，它的喷头可向着毛发底部喷射细密水滴，那些附着在根部的灰尘等杂物被冲起，同时被吸走，几乎不会有什么水滴遗留，不过就是需要你的耐心，要慢慢的清理。　　这一款剃毛神器就能够完成“洗剪吹”的全部步骤，唯一就是需要点耐心，轻松畅快。　　作者：贾泽宇