　　　　建议1：适度平静　　平时个性张扬的学生，在张扬的前提下，可稍平静一些；平时内向的学生，在平静中可略张扬一些。当然，都不要刻意追求，自然为好。一定压力下的平静是超水平发挥的必要条件。　　建议2：适度自信　　大考临近，我常对考生说：“这里必须拒绝一切犹豫，这里任何怯弱都无济于事。”自信，是成功的起点；失去信心，必然导致失败。当然，平时考得好的学生，也不能过于自信，凭自己有点实力，就自以为是、盲目乐观。　　建议3：适度动机　　动机过强和动机过弱，都不利于高考；适度动机，效率最高。尤其是期望值过高，容易导致考生紧张、忧郁、恐惧等情绪，进而造成考试的失败。这就是说，期望要合理。　　建议4：适度运动　　高三学生大都不爱运动，主要是学习紧张没时间运动。但我还是希望同学们能根据自己的情况，适度运动运动，比如散散步、跑跑步、小打一会儿球，或跳几分钟绳，或在阳台上做会儿操，等等。这样，可以缓解紧张的神经，提高学习效率，保证考试时有一个健康的身体和清醒的大脑。　　建议5：适度交流　　同龄人一起迎考，大家的情况都差不多，同学间适度交流，进行感情沟通，是十分重要的。同学之情对增强信心、减缓压力有很大的帮助。当然，考前时间宝贵，切不可“长谈”。除了和同学交流外，还可与家长、亲友交流。　　建议6：充分准备　　认真做好考前的复习和准备工作，注重知识的掌握和技能的训练，做到胸有成竹，心中不慌，从而预防考试焦虑的产生。　　建议7：处变不惊　　训练自己在面对变化的问题或学习的困难时，能冷静地进行分析、判断，采取科学的应对措施。比如，面对试题的难易，要有“人难我难，我不怕难；人易我易，我不大意”之心态。　　建议8：防止过劳　　高考临近，切忌搞疲劳战术，过度疲劳，容易引起心理上的不适感，不利于考试时水平的发挥。　　　　建议9：矫正担忧　　考生把担忧逐一列出，会发现这些担忧往往具有夸大、缩小和不现实等错误，如认为自己不行，过分夸大缺点，看不到优点等。学会正确辨析，对担忧做出合理的、积极的分析，以良好的心态参加考试。　　建议10：自我暗示　　利用暗示语句的强化作用，进行心理调节。暗示语要具体、简短和肯定。比如“说我行，我就行，不行也行”，“我早就准备好了，就等这一天了！”这样可以让大脑形成一个兴奋中心，可以抑制紧张情绪。　　建议11：焦点转移　　考前聚焦点集中在高考上，可以适当转移到与高考无关的事情上去。如，欣赏音乐、散步、与人交谈，也可以做深呼吸或大声唱歌、朗诵等。　　建议12：做操练习　　做广播操或其他简易运动，让肌肉放松，可以缓解身心疲劳，缓解身心紧张，抑制焦虑程度。　　建议13：科学补氧　　通过口服补氧类保健品或氧吧补氧，使脑细胞和机体得到充足的氧供应，消除焦虑。当然，这要在医生的指导下进行。　　　　建议14：每日做题　　考前要养精蓄锐，并不是说整天休息。相反，我以为每日还是要做些题的，不要让自己手生，要让自己保持对问题的敏感，形成模式识别能力。当然，做题的数量不能多，难度不能大。　　建议15：一次成功　　面对一道题（最好选陌生的中档题），用心去做，看看能否一下就理出思路，一做就成功。一份试卷，若没能一次成功地解决几道题，就往往会因考试时间不够而造成“隐性失分”。　　建议16：讲求规范　　每年高考，都会有不少考生因答题不规范而丢分，非常可惜。建议考生，找几道有评分标准的考题，认真做完整，再对照评分标准，看看是否答题严密、规范、恰倒好处。　　建议17：回到基础　　一般说来，考前不宜攻难题，既没有这么多的时间，也没有必要。要回到基础，把基础夯的扎扎实实的，这样在中考时才能做到“基础分，一分不丢”。　　建议18：限时训练　　可以找一组题（比如10道选择题），争取限定一个时间完成；也可以找1道大题，限时完成，等等。这样，主要是想创设一种考试情境，检验自己在紧张状态下的思维水平。　　建议19：激活思维　　可以找一些题，只想思路，第一步做什么，第二步做什么，……不必具体详解，再对照解答，检验自己的思路。这样做，有利于在短时间里获得更多的具有策略意义的解题方向，训练思维品质。　　建议20：翻看错题本　　错题本应经常翻看，对一些已经掌握了的不再错的题目要加以删除，考试前复习时只要看看错题本就可以了。　　　　建议21：填写信息，稳定情绪　　试卷一发下来，立即忙于答题是不科学的，应先填写信息，如在答题卡上涂清“试卷类型”，写清姓名和准考证号等等，这样做不仅是考试的要求，更是一剂稳定情绪的“良药”。　　建议22：总览全卷，区别难易　　打开试卷，看看哪些是基础题，哪些是中档题，哪些是难题或压轴题，按先易后难的原则，确定解题顺序，逐题进行解答。力争做到“巧做低档，题全做对；稳做中档题，一分不浪费；尽力冲击高档题，做错也无悔。”　　建议23：认真审题，灵活答题　　审题要做到：一不漏掉题，二不看错题，三要审准题，四要看全题目的条件和结论。审题中还要灵活运用知识，发现和寻找简捷的解题方法。　　建议24：过程清晰，稳中求快　　一要书写清晰，速度略快；二要一次成功；三要提高答题速度；四要科学使用草稿纸；五要力求准确，防止欲速不达。　　建议25：心理状态，注意调节　　考试中，要克服满不在乎的自负心理，要抛弃“在此一举”的负重心理，要克服畏首畏尾的胆怯心理。面对难、中、易的试卷，调节好心理，积极应对。　　建议26：尽量多做，分分必争　　高考评分，理科是按步骤、按知识点给分；文科是按要点给分。因此，考生在答题时，就要会多少，答多少，哪怕是一条辅助线，一个符号，一小段文字，都可写上，没有把握也要敢于写，千万不要将不能完全做出或答案算不出的题放弃不做。　　建议27：抓住“题眼”，构建“桥梁”　　一般难题都有个关键点（称之为“题眼”），抓住了“题眼”，问题就易于解决了。此外，还要利用相关的知识、规律、信息进行多方联系，构建“桥梁”，找出问题的内在联系，从而构思解题方案，准确、快捷地解决问题。　　建议28：遇到易题，格外小心　　易题，容易使人轻视，不注意题目的细微变化，不费思索顺手写来，可能铸成大错。所以有“容易题，容易错”的说法。要知道，题目对你容易，对别人也容易。在易题上得分与失分往往在于仔细与不仔细。　　建议29：思路暂塞，学会变通　　考试时，熟知的知识、方法突然想不起来，该怎么办呢？这时要学会变通，一是换个角度或思路，从与题目有关的项目开始回想；二是利用本卷中其他题目中的信息；三是暂时放弃，换另一道题做，等情绪稍稳定，思路慢慢清晰时，再回过头来做，可能有意外的收获。　　建议30：注意检查，减少失误　　争取有一定的时间检查答卷，主要是检查题目是否遗漏，是否弄错了题意，是否抄错了什么，尽量减少失误。对一些“疑似”答案，尤其要注意检查。可以对思路检查，对步骤检查，对结果检查，对试题要求检查等。　　来源：每日一博的博客　　责任编辑：余骏洁