　　2017年全省普通将于6月7日至9日进行。5月24日，江西省委教育工委、省教育厅召开江西省普通高校招生考试政策规定新闻发布会，从政策规定、考务管理、招生纪律等方面进行了一一解读。　　　　2017年，全省共有364954名考生报名参加考试，比去年增加4301人。34万余考生将以县（区）为单位随机安排在全省195个考点，11921个考场参加高考。　　为保障异地务工人员随迁子女受教育权利、提高重点高校招收农村和贫困地区学生比例，全省进一步加强了普通高校招生考生资格审查工作，在原来省、市、县考试机构三级联审的基础上，增设了考生填写和承诺内容。经审查，有33人取消加分优惠和专项政策资格，有830人被认定为高校在籍学生。　　　　在考务管理督查方面，江西省教育厅、省教育考试院组成6个督查组，在全省范围内进行考前安全工作督查，同时各设区市对辖区内所有县进行督查，各县对本县所有考点进行督查，实现高考安全工作全覆盖。　　考试期间，采取人防、技防并举，严防高科技和团伙作弊。此外，省高招委从省属11所本科高校中选调了111人组成高考巡视员队伍，代表省高招委对全省普通高考实施情况进行巡视、检查。同时，还将开展网上巡查。　　　　今年的考试纪律要求更加严格，违规处理更加严厉。从5月15日到6月15日，江西各级考试机构开展为期一个月的“诚信教育月”活动。　　为从严查处各种违规行为，省教育考试院设立了考试违规行为举报信箱和举报电话，高考举报电话：0791-86765582，举报邮箱：ksyjjjc@163.com，考生如发现有任何违规作弊行为的，可来电来信反映。　　　　在考试过程，江西将加强监管，严禁携带各种无线通讯工具（如移动电话、无线耳机）、电子存储记忆录放设备、涂改液、修正带以及不透明的文具盒（袋、套）和不透明的水杯（含饮料）等物品进入考场。按照教育部的有关规定，考生携带任何书籍、资料及通讯工具（手机、传呼机）等违规物品进入考场，无论使用与否，都将被取消考试成绩。　　值得注意的是，今年全省高考不再实行统一配备考试文具，考生应按照相关规定携带文具，考试文具配备范围和标准为：2B涂卡铅笔，HB绘图铅笔，0.5mm中性黑色水笔（可配替换笔芯），考试套尺一副含量角器和三角板，以及圆规，橡皮擦，透明垫板。规定范围以外的文具禁止带入考场。考试文具须用透明塑料盒或塑料袋装纳。　　（《中国江西网》记者孙娟、实习生任纯逸）