　　2017年已落幕，想了解今年高考数学科目难度如何，对估分有个准确把握吗？想知晓来年高考趋势发展，对备考有个提前准备吗？乐学高考的名师特此为广大考生和家长在高考后第一时间解析高考全国数学Ⅱ卷。使用全国Ⅱ卷的考生们仔细研读下面名师的真题解析，家长们也可以根据考生们的估分情况着手准备啦！　　孟祥飞：我们这一讲是全国新课标Ⅱ卷的真题解析，直接进入主题，我们主要是给现在看视频的准高三学生给一些建议，也有可能是高考学生，比如没去，要么学的特别好提前交卷，但是现在提前交卷不让出来，可以在里面拿手机看直播，也很好。无论是今年正在高三的学生，我也不知道你怎么看到这个视频的，还有准高三学生，希望这个视频能够对你们有所帮助。　　杨浩波：各位同学大家好！　　刚才由张钢、姜姜和大恒讲解了全国丙卷，刚才讲了III卷题，去年才是III卷出道的第一个年份，今年是第二个年份。我们先看一下Ⅱ卷，我相信在座的也有考Ⅰ卷的同学，我看同学们考完Ⅰ卷之后在咖啡厅抱怨Ⅰ卷难度非常大，但是经过我们分析发现其实这个题的考察还是比较亲切的，其实还是主要突出我们主干知识点，所以同学们有一定的数学能力其实它的难度还是比较平稳的。全国Ⅱ卷的考题相对于全国Ⅰ卷来说档次稍微低一点，就是无价之宝。　　其实你会发现，这儿给大家呈现一张图，这张图片是新课标Ⅰ、Ⅱ、III卷的考试分布，蓝色的是沿海城市，经济发展比较高，所以属于自主命题的省份，像这些省份出题比较新，比较有创新性。但是你看到黄色、红色、绿色，三个地区基本上命题形式呈现的和我们中国沿海到内陆经济发展程度而划分出来的。我们讲解的Ⅱ卷主要是攻击翅膀和头的部分，就是成色的区块。　　然后你说这个为什么是白色呢？我觉得应该把台湾画成蓝色，他们也是自主命题。　　孟祥飞：台湾人数学题也是，如果难度排序的话客观讲应该是Ⅰ卷最难，Ⅱ卷其次，这两年新出来丙卷，但是丙卷近几年难度不是很稳定，今年我觉得丙卷不是很好做，所以Ⅱ卷难度是稳定的，最简单的是台湾省的试卷很简单，所以自主命题一般难度不大，但是江浙比较狠。　　现在我们进行Ⅱ卷的点评。　　杨浩波：下面同学们看到一张图，这个图是近三年来的模式，除了基础代数板块，15、16、17年，还有三角的板块，因为你解一些三角题还是要和代数结合的，这样相互变动比较大，但是合起来都是有57分，当然15年三角少了一点分数，但是后面我们做到了这几个大的题的板块，除了三角，下面还有概率、立几、解几和函导，它在近几年分数都是相当稳定的，立体是22分，解几是22分，函导和概率是17分。其实出题人都算好了每个板块就给多少分，最后我们讲解完今年整套试卷中还会给大家呈现一下进行六大板块的考题趋势。　　孟祥飞：这几年还是比较稳定的。我们说高考是标准化的考试，所以从题型，我觉得题型只是很初级的一方面，如果你细细研究的话其实它考题的方向近几年变化也不大，这个非常稳定，考试是考三角形，我们觉得函数、图象性质多数是以小题为主，所以按我来说是稳中微调一些，所以从这个角度来讲准高三同学一定要听好，今年复习的时候，包括为什么给大家呈现这个统计呢？这个考试突出主体知识，该考的内容第一是全面，函数导数很重要十几分，比较全面，另外突出核心重点的内容，你在复习的时候我们讲一轮最重要，因为一轮我们讲的最全，而且一轮一般难度是最核心的主干型难度知识。所以今天给同学们提的第一个重点建议就是一定要在一轮的时候把基础打好，这个非常重要。　　杨浩波：之后会给大家讲，你发现这六大板块一直保持135分，基本上六大板块覆盖了高中所有的知识，可能偶尔两年会出一些排列组合二项式和新定义的题。下面我们针对图中六大板块分析一下2017年新课标Ⅱ卷考题板块当中考察了哪些知识，下面我们看一下第一个板块，也是最重要的板块，就是代数板块。代数是我们学习高中数学一个非常重要的基础，下面我们先看一下第一部分就是代数部分。　　代数部分横跨了很多领域，无论是基础题还是中档题、高档题都有它的身影，这是我们代数的前三道题，第三道题其实是考虑数学文化的问题，就是套了数学文化的外壳考等比数列的问题，这些都是属于基础的代数问题，同学们相对没有任何难度，前三道题做出来高考还考什么呢？　　孟祥飞：重在参与。　　杨浩波：第一道题是负数问题，但是可以换个方法，如果快速的算法，我给大家讲一些技巧方面的东西，因为时间有限就不讲这么细了。比如你看3+i÷1+i，你就把它拆分成（1+i）+2然后除以1+i等于1+1-2，就等于2-i，你很快就可以做出来，当然这是应试技巧方面的问题。然后第二个你把集合代进去就可以了。