　　　　应该说，现在的家长没有一个不重视孩子志愿填报的。但恕我直言，很多家长却在帮倒忙，误导了一些孩子，也坑了一些孩子。以下三个方面可谓是往届家长们的通病，望能引以为戒。　　　　看到这个小标题，有的家长可能会说，只有那些高分生家长才会有名校情结，我的孩子成绩平平，哪还敢奢望名校？这里所说的名校，并不单指北大、清华等这些高层次的院校，而是一个相对概念，即相对于考生成绩而言的所谓“好院校”。　　其实，每个家长都有自己心目中的名校。　　大家是不是发现了这么一个现象——在高考之前，几乎没有一个家长对自己孩子目前的成绩感到满意。　　假设有个考生目前能考500分，那么，他的家长天天都在研究录取分在520、530分以上的院校，因为在他眼中，只要是500分能去的院校都“不好”！所以常会对孩子说：“你再加把劲，多考30分，X校X校就够得着了。”对于这些目前只有500分的考生家长们来说，如果真能考到530分那该会有多满足！　　那么，现在已经能考530分的考生有没有？大有人在。这些家长们是否会很满足呢？肯定不满足。他们的家长天天都在研究录取分在550、560分以上的院校，因为在他们眼中，只要是530分能去的院校都“不好”！所以同样会对孩子说：“你再加把劲，多考30分，X校X校就够得着了。”　　……　　以此类推，无论孩子现在处于什么水平，家长都不满足现状，在高考前都将高于孩子实际水平20、30分寻找目标院校。　　在实行知分报志愿的今天，家长虽然已经知晓考生的成绩，对其不再有不切实际的幻想，但“名校情结”仍然影响着其潜意识。具体表现就是在时总想冲“好院校”。在结构中，无论可以填多少所院校，都得填“好院校”，根本没有保底院校，或所选保底院校根本保不住底。这是非常危险的，往年那些高分低就的考生问题大多出现在这里。　　所以建议家长们一定要面对现实，切合实际，理智选校。对于实行平行志愿结构的批次，一定要选择1—2所能够做到100%保底的院校放到最后，以确保不掉到下个批次。　　名校对于大部分考生来说，名校是很难报考的，我们在新浪高考志愿通“高校各专业分数线查询”中进行查看，可以看到名校的录取分数和录取位次都是很高的，作为报考的热点，侥幸被录取的可能性并不大。家长和考生不妨继续在中查找，选择最匹配自己情况的院校和专业。。　　　　由于工作关系，我每年都要接触大量的考生家长，其中有相当一部分家长在填报志愿时往往只从自己的主观意愿出发，不能充分考虑孩子的意愿。在填报志愿时，尤其是选专业时往往会有如下表现：　　一是传承自己的梦想。每个家长年轻时都曾有过梦想，但更多的家长却未能实现梦想，因而就将实现梦想的希望寄托于孩子。实际操作中，说是在给孩子报志愿，还不如说是在按照自己的梦想选择院校和专业。　　二是效仿他人的成功。家长们普遍存在攀比心理，常常会自觉不自觉地拿自己的孩子与朋友、亲友、同事的孩子进行比较。尤其是当他人的孩子有成功的案例时，也会让自己的孩子效仿其走过的道路——报一样的院校、一样的专业。　　三是仅凭自己的好恶。对于职业，对于院校和专业，每个人都有自己的好恶，这本无可厚非。但很多家长希望孩子能和自己一致，我喜欢什么，你也应该喜欢；我不喜欢什么，你也必须不喜欢。否则就以“不听老人言，吃亏在眼前”予以告诫。　　四是囿于自己的认知。每个人对社会的认知都有局限，尤其是普通家长对众多的招生专业根本不了解，很多家长却又不能去做深入细致的研究，仅凭自己的社会经验或认知程度就简单的定义哪些专业好、哪些专业不好，并且要求孩子也要按照这个定义去选择专业。　　正确的做法是：志愿填报必须从孩子职业规划的角度去思考、去谋划、去操作，必须充分考虑孩子的意愿，对其喜欢做什么、适合做什么、能够做什么进行科学评估，在评估的基础上确定院校及专业范围。　　　　“细节决定成败”是管理科学中比较著名的观点，填报志愿当然也要注重细节，不能马虎从事，尤其是不能犯常识性错误。但很多家长在填报志愿过程中往往会过分关注细节，要求近乎完美，反而忽略了对基本报考目标的把握。比如，对院校、专业的排名“名名计较”；对院校、专业的得分“分分计较”。似乎名次高一位、分数多一分就肯定要好多少。又比如，又要院校好，又要专业好，又要院校所在城市好……不仅想兼得鱼和熊掌，连象牙、虎骨也都想要！　　有句广告词叫“没有最好，只有更好”，填报志愿千万不能按照这个思路考虑问题。建议按照“不求最好，只要算好”的原则去选择院校、专业。这就像到玉米地掰玉米棒一样。假设每人只能掰一棒的话，是不是都得将这块地走一遍，看哪棒最大才去掰啊？完全没必要。你只要设定个标准，多长多粗的棒就认可，看到满足设定标准的掰回来就行了。　　实际操作中，可根据孩子的成绩及意愿，设定个基本目标。只要能满足基本目标的实现，有些限制条件是可以灵活掌握，适当放宽的。千万不要为了追求最好、追求完美，而忽视了对基本目标的把握。而且追求最好、追求完美的考生往往会高报院校及专业，最终很容易成为高分低就的受害者。　　找专家协助志愿填报的优势在于，专家长期活跃在高考志愿填报第一线，接触过无数的考生和案例，怎样的考生适合怎样的专业和院校专家非常了解。新浪搜罗志愿填报经验丰富的专家，经过严格审核，组成新浪。是考生志愿填报的强大助力。　　　　讲座回顾：　　讲座回顾：　　讲座回顾：　　更多讲座回顾：　　本文选自，点击。 