　　2017年九大美院的专业考试即将接近尾声，已经考完的部分童鞋成绩是否理想，能否离梦想中的大学更进一步，分数揭晓的那一刻值得期待，也让人紧张。为了方便同学们查询成绩，小编特意为大家汇总了一下各大美院的成绩查询时间，同学们可要转发收藏起来哦。　　　　成绩查询：2017年4月15日后，考生可登录官网查询。　　专业确认：以下两类考生均须在2017年4月20日-5月15日登陆“艺考升”网站或“艺考升”手机APP进行专业确认。　　1。凡取得一个以上专业合格的考生，确定一个最终报考专业；　　2。凡取得城市艺术设计专业合格的考生，确定校区志愿。　　凡未在规定时间确认而影响录取，后果由考生本人承担。　　　　成绩查询：2017年4月10日左右，考生可登录(,)本科招生网，查询个人专业成绩。专业考试合格考生，可网上自行打印《专业课考试合格证》。　　　　成绩查询：专业考试成绩将于2017年4月中旬公布在中国美术学院招生网上，考生可登陆查询考试结果、打印成绩单。专业合格的考生网上打印专业合格证。　　　　成绩查询：专业考试合格者，于2017年4月中旬在校园网上打印《专业考试成绩合格证》，考生须在户口所在地报名参加全国普通高校招生文化统一考试。　　　　成绩查询：专业考试成绩将于4月中旬在校园官方网站公布，届时请考生登录查询，专业合格的考试网上打印专业合格证。　　　　成绩查询：考生可于2017年4月20日后，登录网址lmbks.hsjsj.cn查询专业计划数并打印《文化课考试通知单》。专业加试成绩一门不及格者，不发放《文化课考试通知单》。美术学专业成绩设合格线。　　　　成绩查询：专业考试成绩将于 2017年4月中旬公布在天津美术学院网站上，考生可登陆www.tjarts.edu.cn 查询考试结果、打印成绩单。专业合格的考生从网上打印专业合格证。　　　　成绩查询：查询专业考试成绩，请于2017年4月20日后登录湖北美术学院官方网站招生就业专栏（http://www.artstudent.cn/），学校不另寄发专业合格证。　　　　成绩查询：专业考试成绩将于4月中旬在（http://www.xafa.com.cn/）网站公布，届时请考生登陆查询，专业考试合格者在西安美院招生信息网上打印《专业合格证》。　　（责任编辑：王小贝）