　　是高三考生要面对的一个难度不亚于的选择题。它关乎我们未来职业的发展方向，人生走向。是考生和家长必须加以重视的问题。在实际志愿填报中有很多诱导我们走入歧途的误区，需要我们甄别并避开。小编给大家总结出这么六个。　　　　这个真是误会大了。招生章程是高等学校依据我国相关教育法规和教育部要求制订的，是高校开展招生工作的重要依据。高校招生章程中，除了有对高校全称、校址（分校、校区等须注明），层次，办学类型等基本问题的介绍外，还有招生计划分配的原则和办法，预留计划数及使用原则，专业培养对外语的要求，身体健康状况要求，录取规则（如有无加试要求、对加分或降低分数要求投档及投档成绩相同考生的处理、进档考生的专业安排办法等），专业要求，学费标准，颁发学历证书的学校名称及证书种类，联系电话、网址，以及其他须知等。　　因此，高校招生章程要求每个高三学生和家长必须仔细研读。　　　　很多考生家长在帮助孩子咨询报考院校时，都喜欢用分数做标准，这个分数能上什么学校，等等。这是不科学的。因为历年的考试题目和难度系数不同，所以直接影响高校录取分数线的变化。　　实际上，高校的录取分数线存在波动，有的还有“大小年”现象，即一年高，一年低。考生要多分析几年的录取情况，还可关注分数线与批次线的差值、分数线对应的考生“位次”等。　　　　不可否认，“211”和“985”高校在硬件、软件上都较优越，能考上名牌大学固然是好事，但完全从“名牌”出发选高校，不考虑其他因素，特别是专业因素，则是不明智的。更何况，“名牌”大学并非所有专业都是优势专业，普通高校一些专业也有特色，具有很强的实力。因此，填时，父母不要只考虑“名校”，院校志愿之间一定要拉开梯度。　　　　大多数家长和考生对专业的了解不够透彻，仅仅停留在以名看专业，或一知半解的阶段，因此，在专业选择时就存在很大的盲目性。干脆就和大家一样选择以往报考热门，或报道中所说的就业热门专业。实际上专业没有好坏之分，只有合适不合适，完全不考虑自身情况报考，对考生长远发展非常不利。　　专业选择时，考生和家长从专业方面要注意去了解专业内涵，从自身考虑，要对自己的性格、兴趣、家庭状况、职业规划等有了解。　　　　平行志愿填报虽然减少了志愿填报的风险，但同样存在风险。具体表现在以下三方面：投档而被退档的风险。虽然教育考试部门从减少投档而被退档的矛盾出发把投档比例定位105%，但是仍有5%的考生投档后可能会被退档；定位不准确的风险；志愿没有梯度的风险。　　所以，考生要对自己的成绩排名等有准确定位，院校、专业选择要拉开梯度，以冲稳保的形式　　服从调剂可以增加被录取的机会，但可能被不喜欢专业录取；不选择调剂，如果定位没做好，梯度没设置好，可能导致考生的落榜。因此，对待是否服从所报院校专业调剂，考生要根据自身情况统筹考虑。 