　　经自治区招生工作委员会审议通过，现将区2016年普通高等学校招生各批次最低录取控制分数线和资格线公布如下：　　　　第一批录取院校本科最低录取控制分数线：516分；　　第二批录取院校本科最低录取控制分数线：486分；　　第三批录取院校本科填报志愿资格线：406分；　　第四批录取院校高职（专科）填报志愿资格线：200分。　　）　　第一批录取院校本科最低录取控制分数线：465分；　　第二批录取院校本科最低录取控制分数线：434分；　　第三批录取院校本科填报志愿资格线：354分；　　第四批录取院校高职（专科）填报志愿资格线：200分。　　查分数：[]　　查排名：[文理科一分一段表]（收藏本页，即将更新）　　戏状元：[] 　　报志愿：[] [] [] []　　　　第一批录取院校文科本科最低录取控制分数线：516分；　　第一批录取院校理科本科最低录取控制分数线：465分；　　第二批录取院校文科本科最低录取控制分数线：486分；　　第二批录取院校理科本科最低录取控制分数线：434分。　　　　第一批录取院校文科本科最低录取控制分数线：516分；　　第一批录取院校理科本科最低录取控制分数线：465分。　　　　第一批录取院校本科最低录取控制分数线：474分；　　第二批录取院校本科最低录取控制分数线：411分；　　第三批录取院校本科填报志愿资格线：386分；　　第四批录取院校高职（专科）填报志愿资格线：200分。　　　　第一批录取院校本科最低录取控制分数线：423分；　　第二批录取院校本科最低录取控制分数线：362分；　　第三批录取院校本科填报志愿资格线：334分；　　第四批录取院校高职（专科）填报志愿资格线：200分。　　　　1、区内院校本科（不含第三批录取院校本科）　　美术与设计学类填报志愿资格线：340分；　　音乐学类填报志愿资格线：316分；　　舞蹈学类填报志愿资格线：243分；　　2、区外院校本科（不含第三批录取院校本科）　　舞蹈学类填报志愿资格线：243分；　　其它类（非舞蹈学类）填报志愿资格线：280分；　　3、区内外第三批录取院校本科　　舞蹈学类填报志愿资格线：243分；　　其它类（非舞蹈学类）填报志愿资格线：280分；　　4、区内外高职（专科）填报志愿资格线：200分；　　　　1、区内院校本科（不含第三批录取院校本科）　　美术与设计学类填报志愿资格线：304分；　　音乐学类填报志愿资格线：282分；　　舞蹈学类填报志愿资格线：217分；　　2、区外院校本科（不含第三批录取院校本科）　　舞蹈学类填报志愿资格线：217分；　　其它类（非舞蹈学类）填报志愿资格线：280分；　　3、区内外第三批录取院校本科　　舞蹈学类填报志愿资格线：217分；　　其它类（非舞蹈学类）填报志愿资格线：280分；　　4、区内外高职（专科）填报志愿资格线：200分；　　　　1、上述所有最低录取控制分数线均指高考总分应达到的录取控制最低分数线，所有填报志愿资格线均指高考总分应达到的最低资格控制线。高考总分是指考生高考文化课总分与在全国范围适用的政策性照顾加分分值之和。　　2、划线原则：第一批录取院校本科最低录取控制分数线是按其计划数110%划定；第二批录取院校本科最低录取控制分数线是按其计划数100%划定。录取时依据本批次招生计划和考生填报的志愿，按照规定的投档原则从高分到低分投档，录满为止。　　3、 第三批本科、第四批高职（专科）填报志愿资格线是指可填报相应批次志愿的考生高考总分应达到的最低资格控制线。录取时依据本批次招生计划和考生填报的志 愿，按照“”投档原则从高分到低分投档，录满为止。如生源不足，在时，依据未完成的院校招生计划，对最低录取资格线进行适当调整。　　4、报考体育类考生高考文化课总分须达到体育类文化课最低录取控制分数线或填报志愿资格线且体育专业术科测试成绩达到体育专业术科测试最低控制分数线。其中，本科体育专业（含独立学院和民办高校本科体育专业）术科测试最低控制分数线文史类为78分，理工类为75分；第四批高职（专科）体育专业术科测试最低控制分数线为60分。　　5、报考艺术类考生高考文化课总分须达到艺术类填报志愿资格线且艺术专业课考试合格。艺术类区内院校本科（不含三本）文化课的填报志愿资格线按照第二批本科最低录取控制分数线的一定比例划定，其中，美术与设计学类按照70%、音乐学类按照65%、舞蹈学类按照50%划定。　　考生1分段成绩分布情况将在宁夏教育考试院网站www.nxjyks.cn公布。　　　　今年录取工作将从7月8日开始。　　1、第一次集中填报时间为6月23日下午16：00至6月27日18：00截止。填报批次为艺术和体育专业本科批次（不含第三批录取院校本科和第四批录取院校高职（专科））、提前批录取院校本科和第一批录取院校本科、第二批录取院校本科志愿。　　2、第二次集中填报时间为8月1日8：00至8月4日18：00截止。填报批次为第三批录取院校本科（含艺术和体育专业）和第四批录取院校高职（专科） （含艺术和体育专业） 志愿。  　　3、征集志愿在各批次录取结束后填报。　　新浪教育温馨提示“”哦：　　·　　· 　　·　　·　　新浪教育温馨提示：俗话说三分靠成绩七分靠志愿。寒窗十年，别砸在高考志愿上！实际上，以考生和家长对志愿填报短期的了解，很难达到所谓的的“科学利用每一分”。搜罗志愿填报经验丰富的专家，经过严格审核，组成新浪，帮考生和家长打造最合理的志愿方案。（网址：，咨询电话010-58983379/010-58983790）。　　