　　6月16日下午，福建省教育考试院组织开展今年评卷现场“开放日”活动，海峡网记者实地探访福建师范大学仓山校区高考评卷现场，详细了解评卷工作流程。据悉，我省高考评卷工作从6月12日开始以来，各项工作进展顺利，预计将在6月25日公布高考成绩。　　今年，我省普通高考共有18.82万考生，评卷总量75.28万份。福建普通高考全部科目从2003年开始实行网上评卷，目前已经建立了确保公平公正和评卷质量的一套完整的网上评卷工作机制。　　据了解，我省网上评卷工作设三个点，一是答题卡扫描点（包括客观题评分），设在省考试院。两个主观题评卷点，分别设在(,)和福建师范大学。答题卡扫描和客观题评分工作日前已经完成。主观题评卷工作从6月12日已经开始，计划在6月20日前全部完成。　　福州大学和福建师范大学评卷点共抽调评卷教师1570名，评卷教师严格按照教育厅文件规定的条件遴选，全部具有中级以上职称，没有在校研究生及以下学生参加评卷工作。其中：福州大学负责数学文、数学理、理科综合等科目的评卷工作，评卷量约31万份，评卷教师630名；福建师范大学负责语文、外语（含英语、日语、俄语）、文科综合等科目的评卷工作，评卷量约45万份，评卷教师940名。　　据悉，主题观评卷结束后，省考试院将组织开展分数合成、成绩校验、违纪作弊考生成绩处理等工作，争取在6月25日前向考生公布高考成绩。　　       来源：海峡网　　责任编辑：杨笑