　　各市（州）、东风场区招生办公室：　　为做好2017年我省普通高校招生网上填报志愿及征集志愿工作，现将《2017年甘肃省普通高校招生网上填报志愿及征集志愿实施办法》印发给你们，并将有关事宜通知如下：　　一、各地尽快将此通知转发辖区内各县（区）招办、普通中学，积极采取有效措施，加大宣传力度，确保每位考生知晓填报志愿的具体要求和时间安排。　　二、各地要高度重视考生网上填报志愿工作，根据当地实际情况，提前部署，细化填报志愿实施的具体事宜。要加强考生的培训、指导工作，为考生填报志愿提供上网场所，确保各项服务落实到位。　　三、各地要做好应对网上填报志愿突发事件的工作预案，密切关注舆情，确保考生网上填报志愿顺利实施。　　为确保2017年我省普通高校招生网上填报志愿及征集志愿工作顺利实施，特制定本办法。　　一、网上填报志愿　　（一）志愿设置　　1。实施的本科提前批B段、D段、E段、F段（层一：革命老区专项）、本科一批H段、本科二批J段、本科三批L段和高职（专科）批N段（层三：直招士官）、O段设置“A、B、C、D、E、F”6个平行志愿。每个志愿院校设置6个专业选项和1个专业调剂选项。　　2。不实行平行志愿的段次均实行“1+1”顺序志愿（1个第一志愿和1个第二志愿，下同），本科一批自主选拔招生段（G段）除外。每个志愿院校设置6个专业选项和1个专业调剂选项。　　3。体育、艺术类各批次志愿设置为“1+1”顺序志愿。　　（二）填报安排　　第一次填报：6月25日20：00至6月27日20：00。　　本科提前批A段：特殊类及体艺类（二本及以上院校，有体检、面试等特殊要求的国家专项）　　B段：国家专项（部属及省外院校）　　C段：国家专项（省属院校）　　D段：地方高校专项　　E段：精准扶贫专项　　F段：层一：革命老区专项；层二：民族专项　　本科一批G段：自主选拔（含高校专项、自主招生、高水平艺术团等）　　H段：普通类及民族班等　　I段：其他类　　本科二批J段：普通类、民族班及体艺类（三本院校）　　K段：其他类 （含中职生本科批（二本以上院校））　　高职（专科）批N段：层一：定向（警犬技术、国内安全保卫）、农村医疗专项（专科）；层二：公安、空中乘务、省列少数民族紧缺人才培养专项（专科）及精准扶贫专项（专科）、单独招生的残障生（不参加）；层三：直招士官（志愿填报在本科二批后相应志愿栏内）。　　参加了西北师范大学旅游管理（航空服务校企合作培养）校考面试的考生报考本科（二本以上）和高职（专科）批相关专业志愿分别在本科提前批A段和高职（专科）批N段层二填报。　　第二次填报：8月4日20：00至8月6日14：00。　　本科三批L段：普通类及民族班等　　M段：其他类（含中职生本科批（三本院校））　　高职（专科）批O段：高职（专科）普通类、民族班及体育艺术类　　P段：高职（专科）批其他类（含中职生高职（专科）院校）　　二、网上征集志愿　　（一）征集志愿的批次　　除本科提前批次C段、F段（层二：省列少数民族紧缺人才培养专项）、本科一批G段等两个批次3个段不实行征集志愿外，其他批次其它段次均实施征集志愿。　　（二）征集志愿的次数及征集范围　　1。本科提前批　　A段（1次）：征集控制线上未被录取的考生。　　B段、D段、E段、F段（层一：革命老区专项）（1次）：征集控制线上未被录取和线下20分以内（含20分，下同）的考生。　　2。本科一批　　H段和I段（1次）：征集控制线上未被录取和线下20分以内的考生。H段中省内院校民族班征集相应批次控制线下40分内（含40分，下同）的考生；I段征集后，如生源不足，依据相关规定按征集后的志愿适当降分。　　3。本科二批　　J段和K段（2次）：　　第一次征集控制线上未被录取的考生；第二次征集控制线上未被录取和线下20分以内的考生。J段中省内民族院校征集相应批次控制线下40分内的考生；K段征集后如生源不足，依据相关规定按征集后的志愿适当降分。　　4。本科三批　　L段和M段（1次）：参照线上未被录取和线下30分以内（含30分，下同）的考生。M段征集后如生源不足，依据相关规定按征集后的志愿适当降分。　　5。高职（专科）批　　N段面向参照分数线上未被录取且符合报考资格的考生征集一次。　　O段和P段（2次）：参照分数线上未被录取的考生。P段征集后如生源不足，依据相关规定按征集后的志愿适当降分。　　6。使用统考成绩体育艺术类专业　　使用统考成绩的体育艺术类专业本科一批、本科二批、高职（专科）批各征集1次志愿，征集对应批次线上（文化课成绩和专业成绩均达到相应批次录取分数线，下同）未被录取的考生，征集志愿的具体实施办法按体育艺术类录取工作相关文件规定执行。　　（1）体育类　　体育类本科一批线上且未被录取的考生；体育类本科二批线上未被录取的考生；体育类高职（专科）批线上未被录取的考生。　　（2）艺术类　　艺术类本科一批线上未被录取的考生；艺术类本科二批线上未被录取的考生；艺术类高职（专科）批线上未被录取的考生。　　7。中职生　　中职生参加对应批次征集志愿，中职生本科（二本以上院校）：与本科二批普通类两次征集同步进行；中职生本科（三本院校）：与本科三批普通类一次征集同步进行；中职生高职（专科）批：与高职（专科）批普通类两次征集同步进行。　　（三）征集志愿的设置及投档形式　　1。征集志愿的设置　　实施平行志愿的本科提前批B段、D段、E段、F段（层一：革命老区专项）、本科一批H段、本科二批J段、本科三批L段和高职（专科）批N段（层三直招士官）、O段征集志愿时设置“A、B、C、D、E、F”6个平行志愿。每个志愿院校设置6个专业选项和1个专业调剂选项。　　实行顺序志愿的本科提前批A段、本科一批I段、本科二批K段、本科三批M段、高职（专科）批N段（层一、层二）、P段征集志愿时设置“1+1”顺序志愿。每个志愿院校设置6个专业选项和1个专业调剂选项。　　体育、艺术类征集志愿设置为“1+1”顺序志愿。　　2。征集志愿的投档模式　　第一次征集志愿后，原填报志愿作废，第二次征集后第一次征集的志愿作废，录取程序将按最新征集的志愿投档。　　本科一批H段、I段、本科二批J段、K段、本科三批L段、M段、高职（专科）批O段、P段征集志愿的投档模式与原填报志愿投档模式相同，每批次两段录取结束后同时征集，先投放普通类及民族班段征集志愿，再投放其他类段征集志愿。　　（四）征集志愿的时间安排　　（五）征集志愿的填报地点及网址　　我省网上征集志愿对上网地点不作限制，考生可自行选择上网地点。征集志愿的网址与原填报志愿的网址相同。　　网址：www.ganseea.cn 。