　　“5·25”是全国大学生心理健康日，武汉传媒学院对(,)、武汉工程大学、武昌理工学院、武汉传媒学院做的问卷调查显示，没有焦虑心理的大学生仅占14%，61%的学生因焦虑而导致经常失眠。　　武汉传媒学院16级编导专业学生潘广帅，最近已连续一周在凌晨四点才入睡，白天上课都恍恍惚惚。热爱自己专业的她，一直想毕业后从事有关影视方向的工作，但近期潘爸潘妈却频繁游说女儿做一位教师或考公务员，并为才大一的她制定了考教师资格证等一系列通向目标的计划。这些来自父母的压力、自己对梦想的渴望，让她突然对三年以后的生活感到迷茫，再加上平时功课的繁忙更是让她喘不过气来。“每天晚上想到自己的未来，就感到很迷茫，慢慢地，就失眠了”，潘广帅说。　　江汉艺术职业学院大一学生张雨最近也失眠了，她则是因为学业和社团的双重压力导致。临近期末，各项考试已经开始准备，平时学习很努力的她开始焦虑起来；由于一个星期内要准备大量的文学作品背诵和评析，再加上社团等事务的繁忙，她感到身心俱疲。“感觉事情怎么做也做不完，想开始做但是不知道该从哪里开始。一上床身体很疲惫，脑子却停不下来，困得很却怎么也睡不着”。　　武汉传媒学院心理咨询师倪聪介绍，每个月做心理咨询的学生中，因焦虑失眠的占到六成，而每逢学期初和期末这个比例则更高。“因为在这个时期里，学生的内心是浮躁的，在浮躁的状态下再做其他事情就会有自己的预期值，一旦达不到预期值，就会较容易出现焦虑心理。”她认为，这种焦虑现象是当下大学生普遍存在的，最好的解决办法是活在当下，每天给自己一个积极地心理暗示。　　（《武汉晚报》）　　　　　　　　