　　5月份是全国很多家长最关心的话题就是该怎么冲刺，期望能让高考成绩再往上冲一把。俗话说越忙越乱，所以我们现在要忙而不乱，更要稳扎稳打的去提高学习成绩。　　因此，高考前我们更应该做好有计划的复习，同时要注意心态上的调整，让自己处于一个学习最佳状态，通俗的讲就是保持做题的“手感”。　　　　高考越近，无论是谁都会有不同程度紧张、焦虑等等负面情绪。面对这些负面情绪，很多考生都能处理很好，及时调整心态，从容应对高考。不过有一部分考生却不能很好处理这些负面情绪，造成失眠、考试恐惧等不良心态。　　因此，高考最后复习冲刺阶段最重要的就是调整好心态，要注重培养考生的自信心。考生有负面情绪，其实说白就是对自己成绩没有信心，这时候我们没必要去做太多的新题，可以把一些做过的试卷再做一次，把错题本里错题重新整理，看看是否都能解决了。　　慢慢的在温故而知新，不断查漏补缺中，及时分析自己的真实情况，就能了解自己高考大概能考多少分，处于什么样水平。　　　　在高考前有些考生模拟考成绩可能会有一些起伏，如有次把成绩不理想等等，就感觉自己高考“危险”。其实不要过多放大某一次考试成绩，因为高考试卷试题分布是更加全面化，注重各知识版块的分布。因此，考前树立考试信心，更重要是分析自己，提高综合能力，不要只想做太难的题目，更不要去熬夜。　　　　很多考生高考越近，就拼买很多复习去练，期望在不断做题中提高自己的成绩。像这样临近高考学习方式，实际上对高考复习冲刺起不到多大帮助，甚至还能影响高考心态调整。高考最后复习阶段除了完成老师安排的任务之外，我们更多是要做好解题反思，如把过去做过的试卷拿出来整理复习，错题本上的题目是否都能解决，同样类型问题出现是否都没问题了。　　在这样查漏补缺过程中，一个我们可以全面复习高考各方面知识；另一个不断巩固解题方法和思路。　　　　现在高考都是采用的是电子阅卷，如果考生在作答时字迹不清晰，扫描到电脑上，阅卷老师有可能无法辨别，只能少给分，甚至给零分。　　因此，考试一定要尽量做到字迹工整，尽量不必要的失分。　　　　一份高考试卷，其实基础题、中等题是占大多数分数，压轴题只是占小部分，而且高考试卷试题分布一般是前易后难。比如高考数学试卷，对于选择填空题分数争取不丢分，根据自己的习惯安排时间，尽快速度把选择填空解决掉。　　后面解答题前三道大题一般不会太难，同样最快速度解决，这样把基础分拿到手之后，才能专心专注解决后面几道大题。大家在答题过程中，应掌握答题节奏，可以先挑会做的题做，不会做的题放在后面，但一定要控制好节奏。　　　　很多考生经常觉得计算出错是运气问题，从来没想过认真去改正。就像一道数学试题，前面几步解题虽然都正确，但往往后面某一步计算失误，就导致之后连续解题过程都出问题，最终丢分。　　计算失误这样的丢分完全是考生粗心大意、计算不清造成的，大部分时候与一个人知识掌握程度无关。　　在高考最后冲刺阶段，基础薄弱的同学一定要加强知识巩固，多做模拟考试的题目，特别是一定要掌握同类型的题目的方法。