　　大学自主招生里一旦出现猫腻，损害的不仅是考生的切身权益，也会损害大学的名誉。今天（5月4日），《中国纪检监察报》刊文《向异化的自主招生亮剑》，“海运仓内参”注意到，这是近年该报再次点明批评高校自主招生的腐败问题。　　2015年8月2日，《中国纪检监察报》刊文《公开透明，让自主招生走得更稳更远》，特别指出，一些高校在自主招生方面的制度设计缺乏科学性和合理性，导致人才评价标准“弹性”较强且缺乏有效监督，给腐败行为留下了空间，严重损害了高考招生的公平公正。　　而今天谈论这个问题，则与教育部新印发的通知有关。近日，教育部印发《关于严格高校自主招生资格审查和考核工作的通知》，要求严厉打击自主招生中的证书、发明、专利、论文买卖和造假等违规违纪行为，坚决斩断“利益链条”。　　所谓自主招生，一般来说，是由高校拿出一定比例的招生名额，针对有特殊才能的学生，自行组织考试，通过选拔的学生可享受高考降分优惠。其初衷是选拔具有学科特长和创新潜质的优秀学生，即“偏才怪才”。　　2003年，教育部批准了第一批22所高校开展自主选拔录取改革试点工作。出于公正性的考虑，教育部明确规定，各校自主招生人数不得超过试点学校年度本科招生计划总数的5%。　　十 多年来，从教育部的政策规范到各地各校的自主招生思路手段，都在不断调整变化。目前，全国试点高校有90所，招生人数约占试点高校招生总数的5%。到了 2012年，教育部对自主招生候选人数量设置了上限，规定“原则上控制在自主招生录取计划数的120%，最高不超过200%”。　　近 年有关自主招生涉及的问题，在坊间一直有争议。比如，在教育资源分配公平的问题上，有数据显示，自主招生生源主要集中在城市，占87.6%，高于普考生 61.7%。而且，96.2%的自主生持的是非农业户口，仅有3.8%持农业户口。相比而言，普考生录取的天平明显有所平衡，非农业和农业之比为4：1。　　《中国青年报》社会调查中心发起的一项调查则显示，61.4%的受访者认为自主招生“不公开透明，留下腐败空间”，56.7%的受访者认为其“已经异化成‘看钱看权’招生”，而仅有14.1%的受访者认同“自主招生是对高考制度的一种有益补充”。　　曾引起舆论关注的一起涉及自主招生腐败的案件，便是引发不小影响的蔡荣生案。　　2013年6月3日，中央第十巡视组进驻(,)开展巡视。9月26日，巡视组组长陈际瓦代表巡视组反馈时指出，人大在自主招生等方面存在薄弱环节。随后，人大招生就业处原处长蔡荣生被立案调查，揭出其利用自主招生等权力大肆收受贿赂的违纪违法问题。　　此后，一系列规范措施先后发布。2014年12月，教育部印发《关于进一步完善和规范高校自主招生试点工作的意见》（以下简称《意见》），着力通过改革斩断自主招生背后的“黑手”。　　其中对教育资源公平化的问题，有了明确的说明。《意见》中特别指出，对偏远、贫困地区考生，试点高校要积极探索选派专家到当地开展考核、实行网络远程视频面试等方式，为考生顺利参加考试提供便利和帮助。　　2015年7月，在教育部召开全国普通高校招生录取工作视频会议上，教育部明确要求，要认真落实好减少和规范高考加分、完善和规范自主招生、推进高职分类考试招生、重点高校招收农村学生、改进录取方式等考试招生制度改革重点任务。　　就在上个月，教育部发布了关于严格高校自主招生资格审查和考核工作的通知，从报名条件、材料审查、材料考核、监督制约和严惩造假等方面对自主招生做了具体规范。　　原标题：被点名批评的大学自主招生里的腐败，涉及问题有多严重？　　责任编辑：戴全英