　　上海高考综合改革试点推进三年，下周开始进入决战阶段。为全面落实好中央交给上海的这项重大改革试点任务，上海市委、市政府高度重视、周密部署，三年来蹄疾步稳、有力有序统筹推进。5月31日下午，市委书记韩正前往上海市教育考试院检查高考各项准备和保障工作。他强调，高考综合改革意义重大、社会关注度很高，必须按照严而又严、慎而又慎、细而又细的要求抓好各环节工作，切实营造公平、有序、安全的考试环境，让考生和家长有更大获得感，圆满完成中央交给上海的这项重大改革试点任务。　　下午，韩正和市委副书记尹弘，市委常委、市委秘书长诸葛宇杰，副市长翁铁慧来到上海市教育考试院，在上海市国家教育考试指挥中心通过视频检查全市各考场准备保障情况，详细了解考试流程，听取考试安全及组织工作汇报。据悉，本次高考共设19个考区、99个考点、约2000个国家教育考试标准化考场。为确保高考安全、顺利，市教卫工作党委、市教委和市教育考试院已会同全市各考区、市高校招生考试工作联席会议成员单位落实各项考试准备和保障工作，各部门多方联动，举全市之力保障考试顺利，特别是严把命题方向，确保命题质量；全方位开展保密检查，确保涉考信息绝对安全；全覆盖开展考务培训，确保考点施考规范有序；启动评卷准备工作，确保评卷工作安全、科学、准确。　　座谈会上，市领导听取市教卫工作党委、市教委和市教育考试院关于高考综合改革试点推进工作和高考准备保障情况汇报。　　韩正说，上海高考综合改革试点事关千家万户、社会关注度很高，中央要求我们确保初战告捷、落地生根、推广辐射。我们必须把准改革方向，努力为全国探索可复制可推广的制度创新成果。当前，要牢牢把握工作节奏，从考试、评卷、填到投档录取等每个阶段都要聚焦重点，严而又严、慎而又慎、细而又细抓好各环节工作。市教卫工作党委、市教委和市教育考试院要加强宣传引导、权威发布信息，做好各类预案，及时稳妥处置各种应急情况。要切实营造公平、有序、安全的考试环境，对各种违法违纪现象坚决零容忍。6月7日、8日、9日三天高考恰逢工作日，全市各方面要立足大局做好支持配合工作，举全市之力确保上海高考综合改革试点成功、有序　　