　　据新华社电近日，贵州毕节一名考生“被填报”事件，引发舆论关注。考生的志愿是如何“被填报”的？招生院校有无违规行为？招生环节中出了哪些问题？记者对此进行了调查采访。　　　这名高考志愿“被填报”的毕节考生，名叫杨维嘉，是一名舞蹈艺术特长生，今年高考成绩是316分（文科）。高考成绩“出炉”当天，自称帮助学校做招生工作的学生张珊珊联系了她，并推荐了湖南都市职业学院，还向她索要准考证号和高考系统密码。　　杨维嘉说：“她告诉我，如果我给了她密码，学校会先进行审核，如果通过审核，会方便我第一时间被录取，还许诺我可以得到第一年3000元的助学金，还能和学校签订协议，在毕业的时候给我安排工作。”　　杨维嘉说：“当时就是觉得反正成绩也不理想，姑且就把这个学校当作是一条‘后路’。第二天早上，就把准考证号和密码给了她。”　　“但我多次嘱咐她，千万不要登录我的志愿填报系统，不要影响我填报其他志愿，她当时同意了。”杨维嘉说，“可几天后，填报系统启动的当天凌晨，我的高考志愿还是被填报了湖南都市职业学院，而且其他志愿也都被选择了放弃。”　　记者联系到湖南都市职业学院的董事长吴芳和学生张珊珊。吴芳告诉记者，每年学校都会选派一些在校生帮助学校招生，此次替杨维嘉填的张珊珊正是学校的大一学生。　　张珊珊告诉记者，招生期间，她每天的工作就是帮招生老师挨个打考生电话，介绍学校和专业情况。　　张珊珊称，给杨维嘉填报志愿是“误解了杨维嘉的意思”。她说：“当时多次交流后，杨维嘉表示过自己有填报本校的意向，成绩出来之后，杨维嘉就立即告诉了我她的分数，并且把带有密码的准考证拍下来用QQ发给了我。”　　“我 是湖南的考生，不知道贵州的志愿填报是填后上交就不能改的，当时我以为她是要我帮她填志愿，而且填完之后能修改，没多想就帮她填了。我在她的第一志愿上填 了我们学校，别的都是空白。”张珊珊说，填完之后她和杨维嘉联系，才意识到自己误解了杨维嘉的意思，闯了祸，一直非常自责。　　学院相关负责人告诉记者，这次填报志愿绝对不属于学校主观上的故意“偷填”，但也暴露出学校在当地的招生负责人有工作上的疏漏、招生人员对于当地招生政策有误解等问题，学校将会查漏补缺，并对相关负责人进行处理。　　湖南省教育厅相关负责人表示，一是责成学校向考生及家长公开道歉；二是积极与贵州省教育厅协调，妥善处理此事，在政策范围内尽可能地维护考生权益；三是成立专题小组，在调查核实的基础上作出严肃处理。