　　你知道吗？高考除了我们所熟悉的普通文理科高考、自主招生、艺术高考等常见的升学途径外，还有专项计划、免费师范生、免费医学生、民族班等20余种途径。很多家长不了解信息，一听“这个计划”、“那个计划”容易犯晕，因此错过了上大学的好机会。新浪高考特为新高三家长及考生整理了常见的五大类共20小类升学途径，仅供参考。具体报考信息以各省市及院校发布的消息为准。　　本文为新浪高考原创文章，转载请注明出处！　　　　　　　　也就是我们平常所说的高考，由教育部考试中心或实行自主命题的省级考试院命制试题。是我国高校最重要的入学考试。参加全国统一高考是其他各项升学途径的基础（除保送生）。　　考试时间科目：科目3+X，即语文、数学、外语（不仅限英语）+ 综合。文科综合科目为政治、历史、地理。理科综合科目为物理、化学、生物。考试日期为每年6月7日、8日，部分省市高考时间为3天（即7、8、9号）。　　浙江上海两地从2017年高考开始，实行新的高考方案，科目“3+3”。其余省市请参照。　　录取：网上录取，高校对考生的录取是根据考生的分数及所填报的志愿来进行的。如今所采用的方式，将全国的大学分为若干批次，主要有“提前批” （军事类院校、国防生、提前批小语种、专项计划、定向生）、“第一批”（一本，包括全国重点大学、普通一本大学，含1A、1B两个批次）、“第二批”（二 本，包括公办、民办二本，含2A、2B两个批次）、“第三批”（三本，主要包括独立学院、中外合作办学本科院校，部分省市区已调整为2C批次）、“第四批”（高职高专学校，即专科）。　　　　综合评价录取是未来高考招生录取的模式，目前在部分高校试行。指在录取新生时，高校综合考量考生高考成绩、高校考核结论、高中学业水平测试成绩、综合素质评价以及高校自身培养特色要求等维度内容，对考生综合评价，择优录取。　　（浙江三位一体综合评价招生，其实质是将成长性评价和一次性评价相结合，融学业水平测试、综合素质评价和高考三方面评价要素为一体的多元化招生考试评价体系。）　　实行高校综合评价录取，是为了避免单纯凭高考成绩录取的弊端，是对“分类考试，综合评价，多元录取”考试招生模式的积极探索。　　综合评价的成绩由三部分构成：高考成绩+面试成绩+学业水平考试成绩，另外还要参考考生高中的综合素质评价信息。　　考生先参加高考，再通过学校自己划定的高考面试线后参加各大高校的特色面试。最终得出成绩排名，高校再综合各省市招生计划和志愿投档情况录取。（通常高考成绩占60%，面试占30%，学业水平考试成绩占10%）。　　　　自主招生是我国高校考试招生制度的有机组成部分，是对现行统一高考招生录取的一种补充，主要选拔具有学科特长和创新潜质的优秀学生，也就是所谓的“偏才怪才”。学生只要具有学科特长和创新潜质，就可以参加自主招生。另外还有一部分考生，或许他们的文化成绩不算突出，但是却在某些科技领域有着浓厚的兴趣，具备潜在的创新潜质，比如科技发明、专利技术、计算机特长等，这类考生也大有机会。　　2016年，全国共90所试点高校有自主招生资格，其中77所高校面向全国招生，13所高校只在本省自主招生。招生人数约占试点高校招生总数的5%。据教育部公示，2015年通过“阳光高考”平台公示自主招生报名人数16.2万人，录取1.1万人。而2014年选拔录取了2.3万人。　　考生可自行向试点高校提出申请。另外，考生所在中学（单位）或原毕业中学、社会团体或专家个人等均可实名提供推荐材料并对其真实性负责。　　报名自主招生的考生除了参加6月全国统一高考外，还要参加高校自主设计的考核，通过考核的考生可以获得所报高校降分录取的优惠，录取分数原则上不应低于考生所在省市有关高校同批次同科类录取控制分数线（大多为一本线）。　　自主招生在本科一批录取前完成录取，并公示。　　适合人群：　　1、高中阶段学习成绩优秀、品学兼优、综合实力强或取得优秀荣誉称号的的高三毕业生；　　2、在一定领域具有学科特长，在各类比赛及竞赛中获得奖励的考生；　　3、高中阶段在科技创新、发明方面有突出表现并获得奖励的考生。　　报考流程：　　（1）3月初，高校发布招生简章。　　（2）3月，考生提交申请材料。　　（3）4月，高校审核考生材料。　　（4）4月底前，高校公示初审通过考生名单。　　（5）6月7-8日，考生参加高考。　　（6）6月10-22日，高校考核。　　（7）高考出分前，高校确定并公示资格名单。　　（8）高考出分后，考生填，高校录取。参加自主招生的学生按所在省市的志愿设置进行填报即可。