　　■(,)：　　按照“分数优先、遵循志愿”原则安排专业　　陕西师范大学招办主任辛向仁介绍，学校今年面向全国计划招生4550名，较去年增加50名。师范专业（定向西藏就业学生除外）执行国家师范生免费教育政策，包含了17个师范专业，共2000名招生计划；非师范专业实施“国家级（生物科学基地班、汉语言文学基地班）——校级（拔尖创新人才培养实验班）——院级（创新班）”三级拔尖创新人才培养计划，包含了16个招生专业大类和16个专业。　　今年，陕师大新增了一个非师范本科专业：新能源材料与器件专业，在材料大类中招生；新增两个非师范创新实验班：教育学（创新实验班）和体育教育（创新实验班）。　　与往年相比，今年的录取规则变化为：按照“分数优先，遵循志愿”的原则为考生安排专业：除内蒙古自治区外，其他省份今年按照分数优先原则安排专业（类），各专业（类）志愿之间不设分数级差，从高分到低分按考生所报专业（类）志愿顺序安排录取专业（类）。　　■西安建筑科技大学：　　今年首次推行按大类招生　　据西安建筑科技大学招办主任孔德亮介绍，今年建大在陕招生计划3425人。　　（1）中外合作办学机构安德学院获批　　安德学院是经教育部批准，由西安建筑科技大学和澳大利亚南澳大学联合设立的中外合作办学机构，2017年安德学院招生计划为200人，其中在陕招生计划123人。招生的本科专业为土木工程、工程管理、计算机科学与技术、建筑电气与智能化。安德学院专业只录取有专业志愿的考生，学制四年，采用“4+0”（或“2+2”）培养模式，国内学费35000元/学年。　　（2）首次推行按大类招生学校部分专业2017年实施大类招生，涉及4个学院，7个大类，22个专业。按照专业类录取的学生，入学后根据学习成绩和志愿，进入其中一个专业分流学习，具体分流方案按相关学院规定执行，达到专业培养要求，按所学专业颁发毕业证书，授予学位。　　（3）继续实施“卓越计划”招生　　学校是教育部批准的“卓越工程师教育培养计划”（简称“卓越计划”）首批试点高校，该计划旨在培养造就一大批创新能力强、适应经济社会发展需要的高质量各类型工程技术人才，为国家走新型工业化发展道路、建设创新型国家和人才强国战略服务。“卓越计划”主要集中在我校国家重点学科和特色优势专业。2017年“卓越计划”招生专业为：土木工程、交通运输、环境工程、给排水科学与工程、机械设计制造及其自动化、冶金工程、材料成型及控制工程等7个专业。　　（4）录取原则　　1）普通文理类：按照“分数优先，遵循志愿”的原则安排专业，各专业志愿之间不设分数级差。　　2）设计学类、美术学类（陕西）：文化课成绩不低于第二批次本科线的70%，学校按其专业志愿顺序和美术类统考成绩择优录取。　　3）编导类：广播电视编导、戏剧影视文学专业，符合投档条件，学校按其文化课成绩从高分到低分择优录取。文化课成绩相同时，优先录取省统考专业成绩较高的考生。　　4）体育类：社会体育指导与管理专业的录取，学校对进档考生按文化课成绩择优录取。　　■西安工程大学：　　2017年加大新生奖学金的奖励力度　　记者从西安工程大学招生办获悉，该校2017年在陕西省本科招生计划共计2619名，较2016年增加139名。2017年在陕理工类本科计划为1793名，文史类计划为116名，艺术类为710名［设计学类588名、播音与主持艺术53名、广播电视编导60名、表演（服装设计与表演方向）9名]。学校2016年理工、文史类本科在陕最低录取分数线和一批本科控制分数线持平，理工录取最低位次为51513，文史类录取最低位次为9719。　　需要提醒考生的是今年该校停招三个本科专业：包装工程、市场营销和光电信息科学与工程专业。视觉传达设计、环境设计、产品设计、服装与服饰设计、美术学、动画、摄影和戏剧影视美术设计等8个艺术本科专业按设计学大类招生，考生按照设计学大类填报专业志愿，避免了各专业间的分数偏差，提高录取机会。学生入学后对相关专业有了解后，根据个人意愿结合学院专业设置情况申请确定具体专业。　　西安工程大学招生就业工作处处长巩雪松表示，为了吸引更多优秀考生报考，鼓励优秀学生奋发成才，扶持家庭经济困难考生顺利完成学业，2017年修订新生奖学金奖励办法，加大了奖励力度，具体如下：家庭经济困难考生在单设本科批次、一批本科A志愿报考该校者，奖励3000元/生；超分数线15-29分，奖励3000元/生；超分数线30-49分，奖励 5000 元/生；超分数线50-99分，奖励10000元/生；超分数线100分以上，奖励20000元/生。单设本科批次、一批本科A志愿报考学校并进档者，确保录取所填报的相关的专业，进档考生服从专业调剂、体检合格，学校承诺不退档。　　■西安石油大学：　　设立本硕连读专业计划　　西安石油大学2017年面向全国31个省、自治区、直辖市和港、澳、台地区招生，招生计划为4200人，其中理工类3488人，文史类442人，艺术类240人，体育类30人。招生专业涵盖理、工、经、管、文、教和艺术等7个学科门类53个本科专业。华商报记者从西安石油大学招办了解到今年招生政策变化如下：　　1、设立本硕连读专业计划。实施专业为石油工程、资源勘查工程、测控技术与仪器、机械设计制造及其自动化、计算机科学与技术、化学工程与工艺等6个国家级特色专业或主干专业，填报批次为提前批C段。　　2、教育部“卓越工程师培养计划”试点专业计划单列。实施专业为石油工程、测控技术与仪器、机械设计制造及其自动化、焊接技术与工程、化学工程与工艺等5个专业，培养工程实践能力强、综合素质高、掌握关键技术的工程应用型高级专门人才。填报批次为单设本科批A段和本科一批。　　3、新增本科专业金融学。招收科类为理工，培养从事银行、证券、投资、保险等行业的金融高级专门人才。　　4、17个专业按6个大类招生。大力推进大类招生，实施“宽口径、厚基础”创新人才培养模式，提高学生专业选择自主性，促进学生的个性化成长。　　5、环境设计和视觉传达设计按设计学类招生，在陕计划较2016年增加20人。　　6、国家和地方专项计划312人，较2016年增加27人。招生专业覆盖文理类全部本科专业，为贫困地区考生提供更大的录取机会。　　■陕西学前师范学院：　　新增5个本科专业 全部在陕招生　　记者从陕西学前师范学院招生就业处获悉，今年该校增加人文地理与城乡规划（理工）、物联网工程（理工）、财务管理（理工）、应用化学（理工）、运动康复（体理）五个本科专业，并全部在陕招生，本科招生专业增至25个。同时学前教育专业继续增设艺术、幼儿园管理、营养与保健、科学四个方向招生，突出培养特色，可更好满足考生多样化需求。　　经教育厅批准，今年该校统考本科招生计划共2080名，较上年增加120名。其中在陕计划1679名，文史类615名、理工类736名、艺术类125名、体育类43名。并且今年继续开展单招本科招生，招生专业增加到12个，面向三校生招收160名学生，进一步突显学校的办学优势。学校还面向全省招收专科1303名，是为数不多的几个招收专科层次的公办本科院校，计划规模居于前列，录取机会大。　　陕西学前师范学院招生就业处处长郭升团表示，学校2016年在陕西文史类本科录取最低分475，在陕西理工类本科录取最低分435，从近三年学校本科录取分差来看，超过省控线12分左右录取希望较大，综合分析今年形势，预估今年应与往年相比起伏不大。同时专科专业仍然安排学前教育及4个方向、小学教育、语文教育、英语教育、会计等21个专业及方向招生，计划充足。每年还有500名专升本计划，给专科学生提供继续深造的机会。　　■西安工业大学：　　在陕艺术类专业招生名额增加至270人　　华商报记者从西安工业大学招办了解到，西安工业大学2017年招生总计划4550人，在陕招生3311人，其中本科一批文史类招生200人，理工类招生2480人，单设本科批招生317人，艺术、体育类招生314人。　　今年招生政策几项变化：1、新增物流管理本科专业，招生专业达到52个。2、进一步扩大在陕艺术类专业招生名额至270人，较2016年增加近40%。3、面向省内国家级、省级贫困县单设本科批招生317人。同时，6月26日，在西安工业大学未央校区将举办校园开放日，供考生家长咨询参观。　　■陕西中医药大学：　　2017年在陕招生计划2256名　　陕西中医药大学2016年在陕录取本科生2286名，理工类录取最低分460，最低位次57828，其中热门专业临床医学录取最低分474分。文史类录取最低分491，最低位次15029，其中热门专业中医学录取最低分506。　　陕西中医药大学教务处处长、招办主任杨景锋介绍，2017年该校在陕招生计划共计2256名。学校分别在本科提前批次B类和本科第二批次录取，文理兼招。同时，本科英语专业停止招生。　　今年学校在陕招收农村订单定向免费医学生50名，文理兼招，在本科提前批次B类录取，执行二本控制线。因免费医学生定向就业陕西省内县区，并免收学费住宿费，故历年均有大量优质高分考生踊跃报考，文理科录取最低分均超过或接近本科一本控制线。免费医学生限省内农村生源报考，优先录取定向县区本地生源。此外，学校对进档考生，按照“分数优先”的原则分配专业，从高分到低分排序确定录取专业，所有专业均无级差要求，建议考生结合本人志向与专业热门程度，为所报专业排序填报专业志愿，并服从专业调剂。　　■西安航空学院：　　2017年计划招生4190人 新增5个本科专业　　记者从西安航空学院获悉，2017年该校本、专科招生计划共计4190名，其中在陕本科计划1878名，在陕专科计划1255名（含艺术类35名、定向培养直招士官190名）。西安航空学院招生就业处处长王坚介绍，该校今年本科新增“机器人工程”“给排水科学与工程”“通信工程”“复合材料与工程”及“商务英语”等5个专业。“物流管理”及“财务管理”专业为文理兼收；“交通运输”、“物流管理”及“汽车服务工程”等3个专业除招收普通高考考生外，还招收陕西职业教育单独考试考生。2016年该校在陕西本科文史类最低位次17786位，理工类最低位次72110位。　　该校2014年开始为部队定向培养直招士官，2017年为中国人民解放军火箭军、中国人民解放军海军、中国人民解放军战略支援部队等三支部队定向培养直招士官，招生计划共计360名（其中在陕招生190名）。　　经教育部审批，该校与德国北黑森应用技术大学合作举办机械电子工程专业本科教育项目招生，该专业为本科层次双学位招生项目，招生纳入国家统招计划，每年招生计划90名（2017年在陕计划79名）。该专业学制4.5年，1-3年级在本校就读，大一开始学习德语，第四年级赴德方就读。中方前3年，每学年学费为17500元，德方第4年学费为7800欧元。需提醒各位考生，该专业在陕二批本科单设院校代码，请考生注意填报。 华商记者 耿艳红 赵媛 陈红 杜娟