　　昨天厦门市招生考试委员会全体成员大会，除了研究中高考道路、用电、卫生保障之外，还讨论了病虫害可能给考场带去的影响。　　副市长国桂荣参加会议。每年的中高考前，市招生考试委员会都要举行全体成员会议，部署工作，明确各部门职责，协调解决难题。　　从昨天的招委会全体成员会议看，和中考高考有关的部门，至少有27个，包括公安、卫生、交通、环境保护、气象、执法、市政园林、纪检监察、无线电等，从去年开始，地铁办也参加。　　国桂荣昨日代表市政府和各区签订了考试管理责任书。她表示，在各方努力下，厦门每年都确保了中高考的安全举行。但要防止出现惯性思维和麻痹大意、侥幸过关的心理。她说，一个小失误就有可能给考生造成重大影响。　　今年九月厦门会晤举行，国桂荣指出，今年的中高考的顺利举行，对厦门更是意义不凡。她希望大家拿出“十二分”的责任感，来保障中高考进行。　　[高考]　　　　[考生]　　厦门高考夏季报名人数增689人　　今年厦门高考人数为18298名，比去年减少1192名，减幅6%。　　18298人中，包括已经举行的春季高考（即高职招考）和下月的夏季高考人数。其中，春季高考人数锐减，比去年减少了31%，这是因为从今年开始，普通高考的学生如果参加春季高考，就不能报考本科。　　相比之下，普通高考的报考人数有小幅提升，比去年多了689人。　　今年厦门高考人数减少，是和三年前中考相符，当年的中考考生人数也出现减少。　　不过，高考是以省为单位录取，今年高考竞争大不大，要看全省考生人数。本报的消息来源说，今年福建省普通高考考生数大约为18.8万人，比去年17.5万多了1.3万人。教育部最近表示，今年将确保高考录取率不低于往年。　　[考点]　　　　高考考点有19个，没有新增考点。要到6月4日领取准考证时，考生才知道自己在哪个考点考试。　　[提醒]　　　　在艺术类本科提前批录取投档时，实行按院校“一档多投”，过去是专业“一档多投”。业内分析说，这将减少高校录取的繁琐程度，对于考生来说，没有多大影响。提前批是31所全国最好的艺术院校。　　享有同等条件优先录取政策的考生对象新增一类，即经共青团中央青年志愿者守信联合激励系统认定，获得5A级青年志愿者的考生。　　。　　改变收卷方式，考试结束后考生立即离场改为静坐等候监考人员收卷。一般认为，这可能是为了防止考生将试卷或草稿纸带出考场，造成无意违规行为。　　　　今年高考将于6月7日、8日举行。福建省实行分数公布后再填报志愿。高考分数一般在六月下旬公布。高考总分是750分。　　　　和往年一样，考生连机械表都不能带入考场，考场将提供挂钟。但是，挂钟只是提供参考，考生要以考场发出信号为准。　　据介绍，今年我市考点继续安装“考场信号压制系统”，对可疑信号即时给予压制、阻断。　　从去年开始，每间高考考场监考老师增加一人，达到三人。增加的监考老师主要负责考生身份验证、防范通信工具作弊等工作。　　链接　　2016年厦门高考数据　　第一名 2016年厦门高考成绩继续位居全省首位，高考上线率、录取率各项指标均居全省第一。　　40分厦门考生文科、理科平均总分均超过全省40多分　　75% 厦门考生本科上线率75%以上　　31% 厦门考生本一上线率31%　　99% 专科上线率99%以上。　　46和21 理科考生中，全省前100名中，厦门占46名；文科考生中，全省前50名中，厦门占21名。　　　　　　　　　　