　　(,)3月30日发布。自主招生计划的总人数为195人，四个学科计划具体招生专业共7个，只有1个专业为文史方向，其余6个都是理工科方向。考生可选择寰宇计划、卓越计划、珠峰计划、知行计划其一进行报考不允许跨类兼报。　　目前北京航空航天大学报名已经开始，4月12日报名截止，查询初审结果时间在5月10日以后，综合测试时间在6月13-15日，名单公布时间在6月22日前。　　　　报名时间：3月30日起—4月12日　　招生人数：四个学科计划的招生总人数为195人。　　招生专业：四个学科计划具体招生专业共7个，只有1个专业为文史方向，其余6个都是理工科方向。　　考生可选择寰宇计划、卓越计划、珠峰计划、知行计划其一进行报考，不允许跨类兼报。　　不同的学科计划有不同的报名要求。　　I。 寰宇计划　　招生计划：20人（每个专业原则上不超过15人）　　卓越的学科特长和创新潜质以及广阔的全球视野。数理基础扎实，对国际化培养有浓厚的兴趣，能够适应全英语或全法语授课形式的高中优秀毕业生。满足下列条件一条即可。　　（1）全国中学生学科奥林匹克竞赛（数学、物理、化学、生物学、信息学）省赛区竞赛中获得一等奖（含）以上者；　　（2）全国青少年科技创新大赛或“明天小小科学家”奖励活动中获得全国三等奖（含）以上者；　　（3）国际性英语、法语竞赛（作文、演讲、辩论竞赛等）决赛三等奖（含）或全国性英语、法语竞赛决赛二等奖（含）或省级英语、法语竞赛决赛一等奖（含）以上者；　　（4）学科特长、科技创新、发明创造、科研实践等方面具有突出表现并提供相应证明材料者。　　II。卓越计划　　报名条件：具有远大的理想信念、优秀的思想品德、诚实守信、遵纪守法，并满足以下报名条件之一的高中理科毕业生：　　（1）全国中学生学科奥林匹克竞赛（数学、物理、化学、生物学、信息学）省赛区竞赛中获得一等奖（含）以上者；　　（2）全国青少年科技创新大赛或“明天小小科学家”奖励活动中获得全国三等奖（含）以上者；　　（3）具有航空模型制作或飞行操控方面的特长，在高中阶段获得过全国比赛前六名或世界级比赛前八名者；　　（4）在学科特长、科技创新、发明创造、科研实践等方面具有突出表现并提供相应证明材料者。　　招生专业 理科试验班类（高等理工学院） 工科试验班类（航空航天类） 工科试验班类（信息类）　　招生计划：110人，其中理科试验班类（高等理工学院）原则上不超过10人，工科试验班类（信息类）原则上不超过25人，工科试验班类（航空航天类）原则上不超过90人。　　III。 珠峰计划　　招生计划：45人　　报名条件：具有远大的理想信念、优秀的思想品德、诚实守信、遵纪守法，并满足以下报名条件之一的高中理科毕业生：　　（1）在第30、31、32届中国数学奥林匹克（全国中学生数学冬令营）中获奖者；　　（2） 在第31、32、33届全国中学生物理竞赛决赛中获奖者；　　（3）在第28、29、30届中国化学奥林匹克（决赛）中获奖者；　　（4）获得2014年、2015年、2016年全国高中数学联赛（省级赛区）或第31、32、33届全国中学生物理竞赛复赛（省级赛区）或第28、29、30届中国化学奥林匹克（初赛）（省级赛区）一等奖（含）以上者；　　（5）高中阶段在学科特长、科技创新、发明创造、科研实践等方面具有突出表现并提供相应证明材料者。　　IV。知行计划　　招生专业：社会科学试验班　　招生计划：20人　　报名条件：具有远大的理想信念、优秀的思想品德、诚实守信、遵纪守法，并满足以下报名条件之一的高中毕业生：　　（1）高中阶段在全国中学生学科奥林匹克竞赛（数学、物理、化学、生物学、信息学）省赛区竞赛中获得一等奖（含）以上者；　　（2）高中阶段获得全国性中文竞赛（作文、演讲、辩论竞赛）决赛二等奖（含）以上者或省级中文竞赛决赛一等奖（含）以上者；　　（3）高中阶段获得国际性英语竞赛（作文、演讲、辩论竞赛等）决赛三等奖（含）或全国性英语竞赛决赛二等奖（含）或省级英语竞赛决赛一等奖（含）以上者；　　（4）高中阶段获得全国性文史知识竞赛一等奖（含）以上者；　　（5）高中阶段获得过全国性或国际性模拟联合国比赛单项优胜奖者或团体前三名的团队成员；　　（6）高中阶段在学科特长、科技创新、发明创造、科研实践等方面具有突出表现并提供相应证明材料者。　　报名前需要准备的材料包括本人电子照片、中学相关信息、高中阶段各学期成绩、获奖记录。　　1、网上报名：3月30日起—4月12日考生使用本人的姓名、身份证号、手机号登录特殊类型招生报名平台（https：//gaokao.chsi.com.cn/zzbm/）进行报名，根据系统提示，完整填写基本情况及志愿管理信息。确认志愿后打印申请表，签字盖章后扫描上传。　　2、上传材料：　　（1）、报名申请表，经考生本人签字和所在中学盖章后上传到报名系统　　（2）、其他所有获奖证书和证明材料均须上传到报名系统。　　（3）、所在中学出具的综合素质评价材料（综合素质评价手册或由所在中学出具的考生综合素质评价意见），加盖学校公章。　　考生如有中学、社会团体或专家个人实名推荐者，请在报名平台选择增加推荐人（中学或社会团体），由报名平台通知推荐人（中学或社会团体）填写《2017年试点高校自主招生推荐表》，推荐人重点填写对考生有关学科特长、创新潜质和综合素质方面的推荐意见，需要推荐人亲笔签名，加盖公章，并由推荐人上传到报名系统。　　报名结束后不需要寄送纸质报名材料。　　　　北京航空航天大学将择优确定初审合格名单。考生可于5月10日以后在北京航空航天大学招生网站（http://zsjyc.buaa.edu.cn/zsweb）和教育部阳光高考信息公开平台（www.zsb.ecnu.edu.cn）以及生源所在省级招生考试机构公开。 学校不再采用其他方式另行通知。　　　　获得初审资格的考生于5月25日前确认是否参加自主招生考核，逾期不确认者视为放弃参加自主招生考核资格。确认参加自主招生考核的考生可于6月9日-12日打印《北京航空航天大学2017年自主招生考核准考证》。　　　　6月13-15日考生到北京航空航天大学学院路校区参加学校的考核。　　考核形式：自主招生夏令营，主要考查学生的学科能力、创新潜质、逻辑思维、知识体系、表达能力和综合素质等。　　　　1、录取原则：根据考生在自主招生夏令营中的综合表现，由学校招生工作领导小组审定自主招生资格名单和相应的录取优惠政策（适当向中西部地区考生和农村地区考生倾斜）。自主招生资格人数执行教育部有关规定。　　2、优惠政策：　　获得自主招生“寰宇计划”、“卓越计划”、“知行计划”资格的考生在高考录取时可享受北京航空航天大学在当地模拟投档线下降20分（江苏省15分）以内且不低于当地同科类本科一批录取控制分数线录取的优惠政策。　　获得自主招生“珠峰计划”资格的考生在高考录取时可享受北京航空航天大学在当地模拟投档线下降30分（江苏省20分）以内且不低于当地同科类本科一批录取控制分数线录取的优惠政策。　　3。 考生参加自主招生考核表现特别优秀，并获得专家组一致推荐者，经学校招生工作领导小组审定，在高考录取时可享受北京航空航天大学在当地模拟投档线下降60分（江苏省40分）以内且不低于当地同科类本科一批录取控制分数线录取的优惠政策，最高可享受降分至当地本科一批录取控制分数线录取的优惠政策。　　4。 获得自主招生“寰宇计划”、“卓越计划”、“知行计划”资格的上海市考生在高考录取时可享受上海市自主招生最低录取控制分数线上30分以上录取的优惠政策； 获得我校自主招生“珠峰计划”资格的上海市考生在高考录取时可享受上海市自主招生最低录取控制分数线上20分以上录取的优惠政策；　　上海市考生参加自主招生考核表现特别优秀，并获得专家组一致推荐者，经学校招生工作领导小组审定，在高考录取时最高可享受降分至上海市自主招生最低录取控制分数线录取的优惠政策。　　获得自主招生“寰宇计划”、“卓越计划”、“知行计划”资格的浙江省考生在高考录取时可享受浙江省自主招生最低录取控制分数线上50分以上录取的优惠政策；　　获得自主招生“珠峰计划”资格的浙江省考生在高考录取时可享受浙江省自主招生最低录取控制分数线上40分以上录取的优惠政策； 浙江省考生参加自主招生考核表现特别优秀，并获得专家组一致推荐者，经学校招生工作领导小组审定，在高考录取时最高可享受降分至浙江省自主招生最低录取控制分数线录取的优惠政策。　　　　入围合格考生名单及相关材料于6月22日前在北京航空航天大学本科招生网（http://zsjyc.buaa.edu.cn/zsweb）及教育部阳光高考平台（www.zsb.ecnu.edu.cn）查询，学校不会另行通知学生本人，大家注意留心！　　1、网上报名时间：3月30日起—4月12日　　2、查询初审结果时间：5月10日以后　　3、综合测试时间：6月13-15日　　4、名单公布时间：6月22日前　　　1、申请表一定是网上生成打印上传，不接受自制！　　2、报名考生证明材料不需要邮寄，只需要上传，一定要保证文件清晰可读。　　3、通过初审的考生一定要在网上确认参加综合测试，没有确认的考生被视为是放弃自招资格！　　4、考生可选择寰宇计划、卓越计划、珠峰计划、知行计划其一进行报考，不允许跨类兼报。　　5、初审、考核以及最终名单在学校本科招生网和教育部阳光高考平台公示以及考生所在中学公示，不再另行通知。