　　　　根据2017年军队院校招收普通高中毕业生计划，今年在我省招生军队院校共25所（含武警院校3所），分别是：(,)、陆军工程大学、陆军步兵学院、陆军装甲兵学院、陆军炮兵防空兵学院、陆军特种作战学院、陆军防化学院、第三军医大学、陆军军事交通学院、陆军勤务学院、海军工程大学、海军大连舰艇学院、海军潜艇学院、海军航空大学、第二军医大学、空军工程大学、空军航空大学、空军预警学院、(,)、火箭军工程大学、航天工程大学、信息工程大学、武警工程大学、武警警官学院、武警特种警察学院。　　今年军队（武警）院校在我省共招收708人。其中，军队院校588人，全部在本科提前批A录取；武警院校120人，除武警工程大学有少量计划（8人）在本科提前批A录取外，其余全在本科提前批B。　　　　一是自今年起不再招收国防生，二是部分招生院校进行了合并，三是细化了体检标准，将以往的指挥专业合格、非指挥专业合格，细化为指挥专业合格、装甲专业合格、空降专业合格、特种作战合格、防化专业合格、医疗专业合格、油料专业合格、水面舰艇合格、潜艇专业合格、潜水专业合格、雷达专业合格、测绘专业合格、其他专业合格。　　　　根据招生计划，今年共有11所军队（武警）院校在我省招收30名女生，分别是：国防科技大学、陆军防化学院、第三军医大学、海军大连舰艇学院、海军航空大学、第二军医大学、空军工程大学、第四军医大学、航天工程大学、信息工程大学、武警工程大学。具体招生专业请查看招生计划或咨询相关院校。　　　　志愿献身国防和军队建设事业的普通高中毕业生（应届、往届毕业生均可报考），年龄不低于17周岁、不高于20周岁（截止2017年8月31日），未婚，参加由省军区组织的政治考核和军事职业适应性检测（面试、体格检查和心理检测），达到相应合格要求。报考机要、飞行、刑侦、艺术等专业的特殊要求，以招生计划或院校招生章程公布为准。　　　　军队院校招生计划列在本科提前批A、B两个批次。本科提前批A为使用本科一批录取控制线的院校及专业，考生能报1所院校的6个专业；本科提前批B为使用本科二批录取控制线的院校及专业，考生能报1所院校的6个专业。同一名考生，可兼报本科提前批A、B两个批次志愿。　　　　一是要结合自身条件报考。今年是军校招生新体检标准实行的第一年，广大考生和家长一定要事先了解标准的具体内容，特别是要读懂标准中10多项特殊专业的体检要求。如：报考陆军装甲车辆工程（坦克兵分队指挥）专业，体检标准要求装甲专业合格且指挥专业合格；报考船舶与海洋工程（潜水技术与指挥）专业，体检标准要求潜水专业合格且指挥专业合格。考生可提前从省教育考试院网站或“军校招生”“黄埔一号V军校资讯”等微信公众号上下载体检标准，提前对容易判断的项目进行事先预估，根据自身条件填报专业。比如：武警特种警察学院要求身高在170CM以上；身高185CM以上的男性考生，不能报考装甲、水面舰艇、潜艇、潜水专业；嗅觉迟钝的考生，不能报考防化、医疗、油料专业。如果考生没有注意体检标准填报志愿，既可能造成自己不被录取，又占用了别人投档录取的机会，浪费了院校的招生计划。但考生和家长也不必过分担心，除少数院校外，大多数院校体检标准较为单一。对于招生专业涉及体检标准要求较多的院校，建议广大考生填报志愿时选择服从调剂，增大录取概率。二是提前向院校搞好咨询，军队院校撤降并改后，部分专业可能不在院校本部，对就读地域有要求的考生，要及时向所报院校咨询相关专业的就读地域，避免入校后有心里落差、影响学业，甚至退学。　　　　（1）参加政治考核。高考结束后，6月11日至12日，志愿报考军队院校的考生，可从河北省教育考试院网站下载打印或到高考报名地县级人民武装部领取《政治考核表》，12日18时前，填写个人信息后报送至高考报名地县级人民武装部。有意向报考军队院校的考生，务必按时上交表格，未参加政治考核或政治考核不合格者，不得参加面试和体检。　　（2）填报志愿。6月16日10时至6月17日10时，采取估分填报的方式，考生登录省教育考试院网站填报列在本科提前批A和本科提前批B的军校志愿。二志愿随相应批次的二志愿一起填报。　　（3）确定军检名单。省教育考试院根据考生报考志愿和符合报考年龄的考生，区分院校、文理科、男女生，按照各院校招生计划数的3倍，从高分到低分的顺序，确定列入参加军检对象（地方高考体检结论不作为考生是否参加军检条件）。部分院校的报考生源未达到招生计划的3倍时，从未纳入军检范围的考生中，按照从高分到低分的顺序，适当扩大参加军检考生数量，直至达到招生计划的3倍，但不低于二本线。6月24日9时，省军区司令部在省教育考试院网站公布军检划线规则、参加军检考生名单及军检时间地点，考生也可通过军分区、人武部、县级招生办公室及相关中学通知查询。　　（4）参加军检。军检包括面试、体格检查和心理检测，由省军区招生办公室统一组织配合。全省共设石家庄、唐山2个军检站，分别由所在地军队医院承检。6月24日至29日（含复检时间），考生携带本人身份证、准考证，按规定时间到指定地点参加军检。考生可从省教育考试院网站下载或在军检现场领取《军检手册》（将于近期公布）。面试、心理检测不合格者，不再组织体格检查。　　（5）录取。政治考核、军检工作结束后，省教育考试院根据省军区招生办公室提供的政治考核、军检合格考生名单，依据考生志愿和分数，区分性别，分别按其招生计划数量的110%投放一志愿档案（投档数量按照四舍五入取整）。招生院校根据考生填报的专业志愿，由高分到低分依次确定录取对象。总分成绩相同的依次比较单科成绩，其中，文科专业的比较顺序为语文、数学、外语，理科专业的比较顺序为数学、语文、外语。除同分考生外，不得超比例投档。军队院校根据考生填报的专业志愿，由高分到低分依次确定录取对象。达不到相应专业军检标准的，将不能录取到该专业。每批次一志愿上线生源如果不足，录取结束后，省教育考试院将会同省军区司令部向社会公布缺额计划，公开征集上线合格考生志愿，并按照计划缺额数量的100%向军队院校投档。要求考生文化成绩达到本科一批录取控制线的军队院校指挥专业，经过征集，生源仍不足时，经军校同意后，可在本科一批录取控制线下按照计划缺额的100%，依照征集志愿，从高分到低分依次投档，但不会低于本科二批录取控制线。　　烈士子女、因公牺牲军人的子女、现役军人子女，在投档范围内优先录取。　　　　考生参加军检时，持本人身份证、准考证，到指定军检站参加面试和体检。军检现场实行全封闭管理，工作人员统一佩带军分区（警备区）印制的工作证，非工作人员不得进入体检现场。凡在非指定医院体检或复查的，结果一律不予认可；凡不在省招办公布的参检名单之列的，一律不得参加体检、面试。考生在填写体检表“既往病史”栏时，凡隐瞒自己既往病史而被军校录取后退学的，一切后果由考生自己负责。军检是一个筛查过程，请考生在军检前三天内，保持正常饮食、卫生等，从身体、心理等方面做好相关准备。军检前8小时，考生要注意不要饮食饮水，避免影响体检结果。　　　　军检项目能当场作出结论的一般应现场告知考生本人。受检人员对军检结果有疑问的，可现场申请一次复检。复检由承检机构组织实施，复检结果经军检组组长同意后，以复检结论为准。对当场不能作出结论的血常规、尿液、血清艾滋病毒抗体等体格检查项目，在考生体格检查结束后2天内公布检查结论。对可通过服用药物或其他治疗手段影响检查结果的项目，不予复议，考生的初检结论为最终结论。7月2日10时，省军区司令部在省教育考试院网站公布体检结论，考生可登录查询。　　　　主要是3个渠道：一是登录河北省教育考试院网站（http://www.hebeea.edu.cn），了解我省军队院校招生工作有关规定和具体要求；二是关注“黄埔一号V军校资讯”“军校招生”等微信公众号，有关军校招生信息，会第一时间通过微信公众号对外发布；三是通过上网、打电话等方式，向招生院校了解院校情况、专业特色、毕业分配去向和以往录取分数线等信息。　　　　军队院校录取新生入校后，由院校组织政治考核和身体复查。复查合格者，取得学籍和军籍，享受部队供给制学员待遇，每月按标准发放津贴费，学习和生活费用由军队承担。津贴费标准第一年1000元/月，每年递增100元；伙食费标准，每天21元左右，寒暑假期间按标准退伙。每年按规定报销一次探亲路费。其家庭享受军属待遇。学员学习期满，完成教学计划规定的课程，德、智、军、体等方面考核合格，准予毕业，发给毕业证书，符合《中华人民共和国学位条例》规定者，授予相应学位。毕业学员由院校根据分配计划，统一分配到军队系统。　　　　填报军队院校志愿的考生，也可根据有关要求在公布成绩后填报其他院校（专业）志愿。凡政治考核和军检合格的考生，如果同一批次兼报了普通院校（专业）志愿，则普通院校（专业）志愿失效。未被军队院校录取者，并不影响在其后续批次所报志愿的录取。　　　　军队院校招生不是军队单方行为，而是国家选拔人才的一部分，报考军队院校的考生须参加全国统考，并统一录取。军队院校招生的详细信息，在河北省教育考试院网站或者“军校招生”“黄埔一号V军校资讯”等微信公众号上都可以直接查到，也可通过相关院校的招生简章查阅。目前，我国军队院校招生制度程序已相当成熟规范，全程阳光透明、公开公平公正，广大考生和家长在报名时要慎重行事，认真仔细了解军队院校招生录取政策、规定和程序，千万不要相信各种“关系”，防止上当受骗、财学两空。一旦收到诈骗信息或遇到可疑分子，要及时报警或向省军区招生办公室举报，防止受到侵害。省军区招生监督举报电话为：0311-87988119。