　　(,)3月2日发布。自主招生人数为20人，共有两大类（下设47个专业），全部为理工科。考生根据兴趣可以报1-2个专业志愿。　　目前上海大学报名已经开始，4月5日报名截止，查询初审结果时间在4月27日后，测试确认和综合测试时间：6月14—17日，名单公布时间在6月22日。　　　报名时间：3月24日至4月5日　　招生人数：2017年自主招生人数为20人　　招生专业：共有两大类，全部为理工科。　　　　考生根据兴趣可以报1-2个专业志愿　符合上海市普通高校统一招生考试报名条件，思想品德优秀，理想信念坚定，具有学科特长和创新潜质的上海市高中毕业生，符合下列条件之一者即可报名：　　1。高中阶段获得省（直辖市）级及以上数学、物理、化学、信息、生物等方面的学科类竞赛奖项；　　2。高中阶段获得省（直辖市）级及以上科技类竞赛奖项；　　3。高中阶段学科特长和创新潜质突出，且获得中学校长、社会团体或专家（教授或相当专业技术职务）的实名推荐。　　报名前需要准备的材料包括本人电子照片、中学相关信息、高中阶段各学期成绩、获奖记录。　　1、网上报名：3月24日至4月5日考生使用本人的姓名、身份证号、手机号登录特殊类型招生报名平台（https：//gaokao.chsi.com.cn/zzbm/）进行报名，根据系统提示，完整填写基本情况及志愿管理信息。确认志愿后打印申请表，签字盖章后扫描上传。　　2。网上填报内容：　　（1）、网上报名成功后自动生成带条形码的《上海大学2017年普通自主招生申请表》，该申请表需本人签字、中学核实信息、中学负责人签字并加盖中学公章；未签字盖章者，视为报名无效；　　（2）、符合报名条件的获奖证书、论文、中学或专家推荐意见等佐证材料的扫描件（参加面试时需出示证书原件以查验），其中中学或专家推荐意见需本人签字并加盖单位公章；未按要求上传获奖证书等佐证材料扫描件者，其获奖情况等不予认可；　　（3）个人陈述：体现本人理想信念、思想品德、诚实守信、遵纪守法等品质，突出本人的学科特长及创新潜质方面的内容，字数在1000字左右（需本人签字）；　　（4）《考生诚信承诺书》（需本人签字）。　　　上海大学将择优确定初审合格名单。考生可于4月27日后在上海大学招生网站（http://bks.shu.edu.cn/）和教育部阳光信息公开平台（www.zsb.ecnu.edu.cn）以及生源所在省级招生考试机构公开。 学校不再采用其他方式另行通知。　　　　5月31日至6月3日，初审通过的考生登录报名系统确认是否来参加笔试，进行网上缴费金额40元，然后下载打印“笔试准考证”。未在规定时间内进行笔试缴费的考生，视为自动放弃笔试资格。　　6月11日到上大路99号上海大学（详见“笔试准考证”）进行笔试，笔试科目为数学。　　学校将笔试成绩从高到底排序，根据生源情况确定获得面试资格名单。　　6月14日可以在报名系统查询笔试是否通过。　　获得面试资格的考生在网上http://bks.shu.edu.cn/ 确认是否来参加面试。未在规定时间内进行面试确认的考生，视为自动放弃自主招生面试资格。　　6月17日考生须到上大路99号上海大学（详见“面试准考证”）参加面试。　　面试主要考察考生理想信念、思想品德、学科特长、创新潜质、数理逻辑、沟通反应等方面的综合能力。　　面试由多位学科专家独立打分，综合评价。　　　　1、录取原则：合成成绩计算：合成成绩=笔试成绩60%+综合面试成绩40%　　将考生合成成绩从高到低排序，依据各专业招生计划数，以方式确定入选考生名单及专业。如合成成绩相同，则按笔试成绩确定入选名单及专业。　　2、优惠政策：获得入选资格的考生，根据其合成成绩确定考生获得的优惠政策。　　　　入围合格考生名单及相关材料于6月22日在上海大学本科招生网（http://bks.shu.edu.cn/）及教育部阳光高考平台（www.zsb.ecnu.edu.cn）查询，学校不会另行通知学生本人，大家注意留心！　　　　1、网上报名时间：3月24日至4月5日　　2、查询初审结果时间：4月27日后　　3、测试确认和综合测试时间：6月14—17日　　4、名单公布时间：6月22日　　1、申请表一定是网上生成打印上传，不接受自制！　　2、报名考生证明材料不需要邮寄，只需要上传，一定要保证文件清晰可读。　　3、通过初审的考生一定要在网上确认参加综合测试，没有确认的考生被视为是放弃自招资格！　　4、考生根据兴趣可以报1-2个专业志愿　　5、初审、考核以及最终名单在学校本科招生网和教育部阳光高考平台公示以及考生所在中学公示，不再另行通知。