很容易理解，发证越多，分数线将可能越高。尤其是按文化课录取的专业。即便是按专业课排名录取的专业，学院在制定控制线的时候，也要考虑到发证人数。比如该专业只发了20张证，如果将控制线定在“达到本省一本线”才予录取，就有可能录不够人。因为各省的一本线情况不同，如某省一本线达580分，另一地区一本线只有不到500分。那么如果一个专业拿证的考生过于集中于部分高分省份或者低分省份，就有可能拉高或者拉低分数线。优录原则部分院校专业采取对专业前几名文化课优录或者文化课超一本线的考生优先录取，例如某戏剧学院，专业课前几名加分制、文化课达一本线优先录取。由此会抬高非高名次的学生录取分数线。部分院校是全国排名录取，无分省计划，例如某电影学院；部分院校采取分省计划名额，大部分传媒类院校采用分省计划录取。无分省计划的专业，受考生生源所在地影响严重。有分省计划的专业，各省之间分数线高低可能差距很大。就业好的专业、或者名气大的专业，会吸引更多考生填报，哪怕是冒险填报，也在所不惜。会抬高分数线或者抬高录取名次。每个专业情况可能不一样，但总体来说，考绘画的专业整体分数线偏低，因为会美术的考生不会有大量时间学习文化课。但就近几年情况看，这个因素影响微弱。相反，某传媒大学在专业考试时即加入文化课考试，选拔出专业和文化课素质兼优的考生，是某传媒大学一直文化课录取分数线走高的保障。