　　高中的课业本身就比较重，但是很多家长还是在考虑到底要不要给孩子报一个辅导班。不少准高三家长也常常咨询“家长圈”，今天小编就整理了一篇文章，希望能帮助各位考爸考妈哟！　　其实，小编认为还是要以学校课堂学习为主，有的孩子并不适合报辅导班。　　无论是课内学习还是课外的辅导班，都要以课堂为阵地，跟随教师的课堂节奏，学习如何提出问题，领悟提出问题的缘由，学习如何将问题转化，参与并亲历问题的解决过程，并积攒解决问题的经验，以获得解决问题的信心。这是决定学生未来学习能力与成绩的关键因素。　　有的学生因为家长给自己报了课外的辅导班，在学校学习的学习效率就变得很低，一门心思去依赖课后的辅导班，这是十分不正确的一种心理。　　课外辅导作为课内教学的辅助形式，对课堂教学能否起到补充、辅助的作用，能否实现家长和学生对其的期望，其效果则要由学生自身的学习态度、培训机构的教育能力等各个方面综合决定。家长要重视孩子的校内学习，通过与学校、教师的充分交流。了解还在在学校的学习情况，如果他在学校学习的兴致就不高，老师布置的任务都消化不了，那大可不必给他报课外的辅导班。　　不要盲目的去跟别人家的孩子比较，看别人家的孩子报辅导班就去报辅导班。报班之前，一定要和孩子沟通好，是否能接受，如果学生不接受的话，报班也没什么太大的价值。　　来源：高三网　　　　责任编辑：余骏洁