　　新浪教育讯 1月26日，教育部网站公示2016年拟批准设置的高等学校名单，39所高校申请获得通过，其中：中东部地区高等学校29所（14所学院更名为大学，14所专科升为本科，1所合并调整），独立学院转设为独立设置民办本科学校9所，经过筹建“去筹”正式设立高等学校1所。　　以下为公示原文：　　　　根据《高等教育法》《民办教育促进法》《民办教育促进法实施条例》《普通高等学校设置暂行条例》和《普通本科学校设置暂行规定》以及《独立学院设置与管理办法》的有关规定，经全国高等学校设置评议委员会专家考察和评议并报我部审核，39所高等学校的设置申请获得通过，其中：中东部地区高等学校29所，独立学院转设为独立设置民办本科学校9所，经过筹建“去筹”正式设立高等学校1所。按照有关法律法规的规定和要求，我部拟于近期批准设置上述高等学校，现将有关高等学校的名单向社会公示。　　公示时间为2016年1月26日至2月24日。公示期内，如有不同意见，请以书面形式据实向教育部发展规划司反映。以单位名义反映的应加盖公章，以个人名义反映的应署真实姓名、身份证号、联系电话，否则恕不受理。我们将对反映的问题进行调查核实，并为反映人保密。　　有关反映问题的书面意见请于2月24日以前，通过邮寄或电子邮件（扫描件）方式向发展规划司反映。　　通信地址：北京市西单大木仓胡同37号教育部发展规划司高校设置处；邮编：100816。　　联系电话：010-66097770，66097165。　　电子邮箱：shzhchu@moe.edu.cn。　　附：　　　　　　　　教育部发展规划司　　2016年1月26日　　