　　随着艺考专业成绩的公布以及大部分校考的结束，艺考生已经进入文化课冲刺复习的黄金时期，很多艺考生都在高三的前半段，中止了文化课的学习，全力以赴准备专业课，而普通生则在这段时间，进行大量的基础复习，占尽先机！那么艺考生应该怎样才能摆脱不利形势、考到自己的目标分数呢？　　　　对于重点的文言实词、虚词、文言句式等知识要强化训练，默写要注重整理易出错的高频词汇。语文全国卷曾有一道阅读题《古代食品安全监管述略》，要求考生阅读完文章后，梳理出中国历代在食品安全监管方面的法律和管理经验。这类题目完全跳出了狭隘的语文范畴，需要运用政治、法律、历史知识解决，因此跨学科试题还需要考生关注社会热点问题。　　　　数学的复习需要严谨的逻辑思维，紧跟老师的步伐，不可盲目地陷入题海战术，也不可疏忽练习。重视典例，熟悉高考中常考题型更为关键。　　在基础知识的复习过程中，要学会研究课本，这是高考复习的起点。从高考的要求出发，把课本熟练化，概念能脱口而出，公式定理能信手拈来，基本方法能左右逢源。基本题型能借题发挥，从而以扎实的基础为基点，向更深、更活的目标前进。　　另外，解题思维一定要“优化”，高考是在限定的时间内完成限定的内容，解题思路要优化选择，解题方法要简捷途径，解题过程要最佳方案，解题失误 要最小化， 尤其是选择填空题的解答要防止“小题大做”“一算到底”，这就要在平时的练习过程中注意通过一题多解找最优解，使解题思维具有灵活性，流畅性，深刻性。　　　　考纲及考试说明要求考生掌握约3500个单词，因此，词汇的记忆和理解就变得尤为重要。第一轮复习需要将词汇通过近义词、反义词、上义词、下义 词和词根、 词缀以及构词法的知识拓宽。第二轮复习要在3500个词汇中挑出历年完型填空选项中的重点单词进行“深挖”。要特别注意新进入考纲词汇的动词，不仅要知道 这些词的意思，还要了解这些动词的搭配、用法和过去式、过去分词的特殊变化。　　即便是外语的考察，近三年高考英语试卷也特别注意对中国传统文化、优秀资源的宣传和弘扬。所以建议考生备考时掌握各应用类信件的书写要领，如邀 请函、自荐 信、感谢信、道歉信等，并熟悉各种相关的体裁和句式；内容上体现文明、和谐、诚信、友善等主题的题材，以及传播优秀传统文化的话题，如游览名胜、民俗节日 等，尤其对于一些传统文化的专有名词要加深记忆。　　　　对于文综的复习，要多研究近三年来的高考政治试题并从高频考点中寻找命题规律。政治科目的复习中，注重理论联系实际，关注时政热点。政治考试每 年都以最新时事政治作为背景材料，今年普遍二孩、中国人民抗日战争胜利纪念日暨世界反法西斯战争胜利70周年、“一带一路”、天津海港爆炸、习近平与马英九会面均是考生应注意的高频考点。　　大纲中对于考生地理学科素养和学习能力的考查尤为突出，考生要学会从地理学科本身的内在逻辑入手，以“人地关系”为主线，分析说明各地理要素之 间的内在联 系。以图示材料作为载体提供信息，考查学生获取和解读图文信息的能力，是近年来地理试题命题的重要形式。考生要以不同空间尺度的区域地图为载体，以热点问 题为切入口，多角度展开综合分析评价。　　在历史学科的复习中，要高度重视边角知识，在开放性试题中，要以公认的史学观评判事物，在老师指导下养成以史为据、论从史出的思维，并掌握相应的方法，以史鉴今。　　　　全面掌握基本概念和规律是高考复习和高考得分的根本。理综的复习一定要将基础知识和基本技能的训练抓紧抓牢。考生在备考时既要扎实基础，还要适当地跳出原有的死记硬背模型公式的套路，在物理的复习中注重训练自己对实验过程和结果的分析理解能力，灵活应用知识建立模型的能力，以及联系实际独立思考的能力等等。　　对化学科目来说，会经常出现一些考生比较陌生的题，尤其是有机部分常会出现考生没有接触过的有机化合物，解答这类问题时，考生应在题给信息中提 取关键信 息，根据其结构顺利推出它的性质。在实验题上，要尤其注意实验的安全性原则和科学性原则，涉及到工业生产的题目，还要考虑经济性原则。　　生物学科中，除了掌握主干知识以外，还需要花一些时间去关注生物学热点问题，如诺贝尔生理学奖研究内容、近期发生的生物学热门事件等，了解其中蕴藏的生物学知识。　　　　　　每科课程都要从总体上掌握教材的体系，以便在最短的时间内理清教材的内容，这就需要考生放弃传统的通篇将高中所有教材完全翻阅一遍，这是完全不可取的学习方式，况且，在短短的3个月，没有这么多时间可以挥霍，要做到这一点，艺术生可以通过学习艺术生文化课来确定总体高考考点。　　　　艺术生最后3个月的冲刺复习重点就是找准当年的高考考纲，确定必考点，进而有针对性的系统复习，抓住考纲，也就是抓住了高考最为核心的部分。因此，在复习过程中，要注意找到重点、抓住重点、掌握重点。高考重点分布特点是多维度、多层次，每个单元、每个章节、每个问题都有重点，这就需要考生要深入掌握每个高考考点，然后加以深入理解学习，不断的强化巩固，最后就会起到全面掌握的效果。　　　　众所周知，高考试卷难度比例为7：3，也就是说高考试卷中有70%的分值是基础题型，艺术生只要将这70%掌握，文化课就能轻松应对。这就需要艺术生在最后的3个月内做到合理的取舍，放弃偏题难题，不再偏题难题上浪费不必要的时间，着重强化基础知识，平时要多问多想，遇到不会的问题要及时向老师提问并加以解决，不能对知识点模棱两可，否则会耽误学习进度，进而影响学习效果。　　　　文科有很多知识点需要记忆，特别是历史、政治，人物、事件、年代等比较容易混淆的知识点，只能靠“死记”，死记并不是说没有方法，记也要有选择性的记，如果要把高中3年的历史课本年代、事件等全部记下来是不现实的，首先是找出重点，也就是高考必考点，频考点，有选择性的记忆不仅可以节省时间，还可以起到事半功倍的作用。　　　　考前一定要经常进行模拟考试，模拟考试一方面可以掌握题型，熟悉试卷，最主要的是可以让考生练就正确的答题习惯，以及对考试时间的比例分配。考试时遇见难题要先主动放弃，先把容易的题型做完，基础题做完后，如果时间充裕，再回头研究难题。做到心中对试题难易程度梯度分配，考试时间有限，一定要将时间利用到最大化。　　　　有的考生模拟考试成绩都很不错，但是一到高考考场就会发挥失利，这是由于心理紧张所致。不要把高考相信的太可怕，越是惧怕越是紧张，越是考不出好成绩，高考现场发挥是对平时所学知识融会贯通的调用，做到心态平和，高考考场不紧张、不害怕，能把平时所学的知识正常发挥就能取得不错的成绩。　　（来源：艺考家长圈 田泽骄整理）　　———————————————————————　　新浪艺考——专业助力艺考生圆梦　　微博关注：@　　微信搜索：艺考家长圈（sinayikao）　　合作投稿：xinlangyikao@sina.com