　　各市、县教育局、招生办（考试院）：　　2017年广西普通报名人数30.5万余人，为让广大考生和家长以及社会各界人士更直接地了解我区高校招生政策，给考生和招生院校提供相互了解的平台，我院定于2017年6月24日至25日在南宁市举办广西2017年普通高校招生咨询会。届时，我院将邀请(,)、(,)等数百所高校参加此次招生咨询会，并安排工作人员在咨询会现场为考生和家长提供关于2017年招生考试政策问题的咨询服务。欢迎全区广大考生、家长和社会各界人士踊跃参加。现将有关事项通知如下：　　一、时间和地点　　时间：2017年6月24日（星期六）、25日（星期日）。　　地点：南宁国际会展中心B1馆（南宁市民族大道延长线106号）。　　二、乘车路线　　（一）南宁火车站、南宁火车东站、琅东客运站、西乡塘客运站——会场，均可乘地铁1号线到“会展中心”站下车；　　（二）江南客运站——会场，可乘29路公交车到“竹溪立交”站下车；　　（三）大沙田客运站——会场，可乘56路公交车到“民族会展路口”站下车；　　（四）安吉客运站——会场，可乘603路公交车到“民族会展路口”站下车；　　（五）金桥客运站——会场，可乘42路公交车到“民族会展路口”站下车。　　三、其它事项　　（一）请各市、县通知各中学并转告各位考生。可将此通知张贴宣传。　　（二）为确保考生的安全，请学校加强学生的安全教育，提高防范意识，不要参与咨询会以外的各种活动，以免上当受骗；参加咨询会的食宿自理。　　（三）组委会联系电话：0771-5337864，5337874。　　广西壮族自治区招生考试院　　2017年5月23日