　　“我市对今年高考将采取多种防范措施，严防替考、夹带纸条入考场等行为，对高考作弊行为‘零容忍’。目前高考各项工作已基本准备就绪，监考人员安排也已确定，并进行了培训。”在5月25日上午的采访中，三亚市考试中心有关负责人说，即日起，各中学均对参加高考的考生进行了考试纪律、政策规定、考试细则等进行了宣传教育和详细说明。　　据了解，今年高考于6月7日至9日进行，10日进行高中基础会考。三亚所有考生都将安排在标准化考点参加考试，每个考场配两名来自不同学校的监考员，每9个考场配备一名视频监考员，负责网上视频监控工作，监考人员每科所要监考的考场实行随机轮换的办法进行。届时，各考点将对考生实行身份证识别及金属探测器安检入场，全面启动并使用网上巡查系统、考场视频及网络监控系统、作弊防控系统等，采取人防、技防等措施，加强考场管理，防范考生或社会人员利用通讯工具及其它高科技手段进行作弊。　　三亚市教育局有关负责人表示，为全力打造“平安高考”环境，三亚各有关部门已联合开展“打击销售作弊器材”、“净化涉考网络环境”、“净化考点周边环境”等三个专项行动，重点打击利用无线电设备考场内外串通作弊、替考和有组织的团伙舞弊等严重违规违法行为，对高考作弊行为“零容忍”。　　三亚市考试中心有关负责人说，考生要自觉服从监考员等考试工作人员管理，不得以任何理由妨碍监考员等考试工作人员履行职责。如考生不遵守考试规则，不服从考试人员管理，有违纪、作弊、扰乱考场等行为的，监考员将严格按照《国家教育考试违规处理办法》及有关规定严肃处理，将其作弊的情节如实、详尽地记录在《2017年普通高考违规行为告知书》上，并向违规考生告知违规记录内容，还将违规事实计入国家教育考试诚信档案。　　（《三亚日报》记者陈人波 周才源） ）