　　又是一年时，今年高考有啥不一样？各位高考考生、家长们注意了，重磅消息来了！昨日下午，南宁召开2017年南宁市招生考试工作会议。据悉，今年高考、中考在考务工作上有新变化。　　今年，南宁在高考考点每9个考场设1名视频监考员，首次使用考试指挥平台，同时，为考点配备身份认证仪。　　　　今年，广西继续采用视频监控、金属探测、身份识别、无线信号探测等科技手段预防考试作弊行为。自治区招生考试院要求有条件的考点安排视频监控监考员，“每分钟都有人监控”。对此，南宁市考试院表示，今年南宁也将进一步加大监控力度，在高考考点每9个考场设1名视频监考员。考试部门提醒广大考生诚信高考，切不可铤而走险在人生重要考场上给自己抹黑。　　　　准考证和身份证非常重要，高考考生须两证齐全才能进入考场。然而，总有粗心的考生赶考时忘记带两证。往年为避免考生因此影响高考，南宁市考试院设立了专线电话核实考生身份信息。　　今年，南宁考试部门改变了设专线电话的做法，为每一个考点配备了一台身份验证仪，通过拍照比对考生报名时的照片进行身份查实。　　如果考生确实漏带身份证，赶考途中可立即向附近的执勤民警求助，并及时通过带队老师与考点工作人员联系，用身份认证仪核实考生身份。但是，核实身份需要时间，过程可能也会影响考生的心情，因此考生赶考前务必仔细检查准考证和身份证确实已经携带。　　　　昨天的会议透露，为了在考试中更高效和全面地了解、掌控考点情况，今年市级指挥中心和考点之间的沟通，首次使用考试指挥平台。　　与去年一样，南宁市选择安排了市区环境条件好、交通方便的26所学校作为正式考点，南宁外国语学校为备用考点，文科尾试场设在市二十八中，理科尾试场设在市十三中。外语小语种考场安排在十五中（今年市区有考日语、德语、法语的考生）。　　（《南宁晚报》）