　　6月15日，北京市举行2017年高考评卷工作媒体开放日，当日下午记者来到了(,)的数学阅卷点现场。据悉，今年数学阅卷点需要评卷试卷近5万份，目前评卷工作已进展过半。　　媒体开放日现场，由北京市教委副主任、新闻发言人李奕主持会议，北京教育考试院副院长、新闻发言人臧铁军介绍了今年北京高考阅卷的整体情况，清华大学招生办公室主任刘震就数学阅卷点的工作开展情况作了汇报。　　臧铁军介绍说北京市2017年高考共需阅卷约20万份，今年继续实行高考全科目网上评卷，全市共设立6个高考评卷点。评卷工作已从6月9日开始，预计将于22日结束，23日12时发布高考成绩，高招各批次录取最低控制分数线以及高考成绩一分段情况也将同日向社会发布。25日8时至29日20时，统考考生填报本科志愿，单考考生填报单招志愿。　　今年北京高考评卷工作遵循“公平、安全、科学、规范、准确”的基本原则，认真贯彻上级指示精神，切实抓好以下四项工作，确保高考评卷质量和安全顺利。　　　　按照教育部要求，精心遴选评卷教师。进一步完善评卷教师资源库并进行动态管理，严格控制评卷教师组成、结构比例及选聘方式。在今年的高考评卷中，各区教研员和中学教师人数保持稳定，这部分人数超过高校教师人数。同时，将各区评卷骨干教师、往年曾被评为优秀评卷员的教师优先进行了遴选。　　　　按照《国家教育考试考务安全保密工作规定》要求开展评卷工作。1。评卷场所实行封闭管理，所有人员须凭有效证件入场，继续设立安检门与手持扫描仪等设备，对评卷人员实行严格安检，同时实行武警保卫、公安巡逻、昼夜安保值班等措施，要求每班值班人员不得少于3人，无关人员不得进入评卷场所。2。严格执行计算机网上评卷的技术要求。网络连接采用局域网形式与外网实行物理隔断，并确保网络安全畅通，保障信息传输安全，防止病毒感染和黑客入侵；将存有答卷数据信息的服务器放置在专用机房，关键评卷场所配备视频监控录像设备，视频监控全方位，无死角；评卷数据库备份管理、异地存储。3。建立处理突发事件应急工作机制，对评卷工作实施全过程风险管理。4。实施评卷工作日报制度。　　　　主要措施包括：1。评卷时全体人员须严格遵循计算机网上评卷工作的程序和标准要求，确保评卷各环节操作规范，做到“执行标准不走样，履行程序不变通”。2。正式评卷前，学科工作组组织各题小组长以上负责人集中学习研究《答案及评分标准》，通过试评统一认识。3。由学科工作组对全体评卷教师集中进行上岗前业务培训，经过实操性考试合格后才能正式上岗，防止评卷过程中出现偏宽、偏严或宽严不一的现象。4。对评卷过程中发现的违规卷、雷同卷或有政治问题的异常情况，及时上报，对评分有分歧的试题，须由学科工作组集体研讨，达成一致意见后确定处理方案。5。加强评卷质量监控，各科目全面实施“背靠背双评”，建立严格的质量检查制度，明确规定每天都要进行一定量的抽检，确保评卷给分科学、准确。对经过三评或四评的试卷，都要全部进行再次核查，坚决杜绝漏判、错判等现象的发生，保障评卷公正、科学、客观和准确。　　　　1。严格遵守和履行教育部文件中有关评卷员工作规则和评卷工作人员职责的内容。2。评卷点所有参与评卷工作人员全员签订《参加普通高考评卷工作安全保密协议书》。3。 严肃工作纪律，严格遵守教育部有关高考评卷“11个不得”的工作要求。禁止将手机、照相机、摄像机、扫描仪等设备带入评卷场所；禁止记录考生作答情况并将考生做答情况外传；不得私自查看评卷数据和考生成绩；工作时间不会客，不打电话，不进行与评卷工作无关的其他活动，等等。4。评卷工作实行新闻发言人制度，未经授权，任何评卷点、评卷教师及工作人员不得发布评卷相关信息。　　清华大学招生办公室主任刘震介绍说今年的数学卷除了选择题40分由机器判卷之外，其余110分都在清华的数学阅卷点进行评阅。北京数学阅卷点共分为7个阅卷大组，每组负责评阅一道试题，总成绩由电脑自动加和。在阅卷过程中，由资深专家组成的质量检查组、阅卷大组长、小组长和普通阅卷人员分级把关，有严密的抽查和复核机制，适时、动态地监督阅卷质量，确保阅卷人员阅卷进程中前后一致，避免“前紧后松”。　　每道题目首先都要随机“背对背”至少经过两名阅卷老师“双评”，评分符合要求后才算完成评卷。如果两名阅卷老师的评分在误差范围之外，就必须进入“三评”，所有进入“三评”的试卷、每道题目得0分或者得满分的试卷，都必须由专家组成员100%复核。此外，每天，专家质量检查组、各阅卷组还要随机进行一定比例的抽查，动态监控阅卷质量。　　在汇报中，刘震指出，有些考生和家长比较担心数学阅卷中“过程对了但结果有误是否得分”。从专家组的反馈来看，在数学的阅卷中，非常注重对过程的评价。比如有考生做题的过程很好，但最后计算错了，“丢分不多”，“可以得到大部分的分数”。　　“目前，2017年北京市高考数学科目的阅卷工作正在有条不紊地进行中，阅卷进程过半，未来几天，我们一定会坚持标准、始终如一、公平公正、保证质量，在规定时间内圆满完成评卷工作。”刘震说。　　在语文阅卷点(,)，阅卷专家组成员张彬福透露，今年北京高考六成考生选择了大作文《纽带》，与往年一样，大家在文体选择上更倾向于选择议论文。他说，对于高中生来说，记叙文更难写好。另外，微作文三个题考生选择第三题者最多，其次是第一题，选择《红楼梦》一题的最少，但是得高分的多。　　张彬福表示，高考满分作文每年都有，高考作文阅卷允许高分作文有瑕疵，学生在有限的时间内出好作品不容易，应该尊重学生和老师的劳动，尊重教育成果。