　　中国网（记者焦源源）收到大学录取通知书的那天，刘宇和妈妈又喜又忧。租来的老旧窑洞里，墙皮斑驳脱落，靠着墙边，是一个砖垒的灶台，和土炕相连，这是娘俩做饭睡觉的地方。炕的左边有一块长木板，一头搭在炕沿，一头被砖头垫起来，这是刘宇的“简易书桌”。刘宇和妈妈在这个租来的窑洞里住了十年。　　刘宇出生于山西吕梁兴县，是红色革命老区，抗日战争时期，兴县是晋绥边区的首府所在地，也是保卫延安的重要屏障，战略地位极为重要，21世纪初被列为山西省35个国家重点扶持的贫困县之首。　　刘宇今年以全县文科第一的成绩被(,)录取，是全校师生的骄傲，但贫困的家境让刘宇的大学生活成了未知数。刘宇的爸爸是一位乡村教师，十年前在一场车祸中去世，留下了三个年幼的孩子和这个脆弱的家。　　刘宇妈妈是一个坚强的女人，为了三个孩子，她没有改嫁，“再苦再累也要让三个孩子上大学，像我们这种家庭，只有上学才是唯一的出路。”她说。　　“每次想到他爸爸我就很伤心。”刘宇妈妈声音变得哽咽，过去的十年里，她无数次想起那个寒冷的冬天：“有人目睹了整个车祸过程，但是不愿出来作证……最终，我们没有得到任何赔偿。”　　目前，她在县教育局做清洁工，靠着一个月800元的微薄工资，供三个孩子上大学，一个女人究竟是如何克服重重困难挺过来的，这让常人无法想象。　　刘宇的姐姐已经大学毕业参加工作，哥哥还在上大学，暑期在太原打工赚下个学期的学费。中山大学的通知书对这个家庭来说，忧虑多于喜悦，更像是一个沉重的负担。　　母亲的艰辛，刘宇看在眼里，铭记心中。高三的日子，他每天四点就起床复习功课，为的就是比别人多一点学习的时间，考出好成绩，不让母亲失望。高考结束后，他想点子办假期补习班，把高考经验分享给学弟学妹的同时，也能赚学费。　　刘宇找了县里这届的理科状元（被(,)录取）和英语单科状元（被(,)录取），加上自己文科状元的身份，创办了“状元书院”补习班，租了房子桌子招学生。　　“不妄听，不妄言，一步一步，一题一题，踏踏实实。”是他们贴在补习班墙上的警示语，也是刘宇对自己的座右铭。刘宇坚信，经过自己的不断努力，以及社会各界的帮助支持，他一定会圆满完成大学学业，实现自我价值回馈家乡。