　　2017年全国已经落下帷幕，为了帮助大家更好的理解试卷，乐学高考语文的陈老师和罗老师为大家直播点评全国Ⅱ卷语文试卷。　　陈老师：宝宝们大家好！　　罗老师：大家好我们又来了。　　陈老师：我是乐学高考的语文陈焕文。　　罗老师：我是乐学高考的罗桢婷。　　陈老师：因为刚刚有同学收看了我们第一场直播，就是讲全国卷III，这一场我们讲全国卷Ⅱ。因为有新来的同学，所以还是强调一下语文的重要性问题。千万要记得，不管小学到中学学了多少的英语、奥数，上了多少课外才艺班，语文永远是考试科目中占最大分值的一项。另外，在目前所有选拔性考试之中，包括高考乃至自主招生等等，语文会作为优先选择评判的条件。所以真的得记住，语文特别重要。　　罗老师：语文也是一种基础，我们知道地理前面有16分的阅读题其实是一种变相的语文阅读，历史和政治会涉及到大量的古文阅读，所以语文是文综的基础。　　陈老师：而且不只是文综，理综也是一样。甚至可以说，语文能力是所有科目都需要的根本能力。好，重要性的事不多说了，我们进入正题，这堂课看全国Ⅱ卷，但是在讲之前，我们仍然要讲那个基本问题：看语文试卷到底看什么？　　第一看语文文本，第二个是语文题，这个是不管准高三还是准高二的同学，都必须关注的问题。　　从语文文本的角度来说，近年来都呈现的特点和倾向有两个，一个是时事热点，一个是要考名家。当然，名家的部分不会是你已经熟悉的，而是偏向名家冷门的作品，这个体现得都很明显。实用类/论述类文本，乃至大家最关心的作文命题，都与近年的热点密切关联。然后文学类文本阅读，古文、古诗词等等往往取自名家的偏门作品。　　那如果从题目的角度来说，这点更重要。就是大家务必要树立语文的题目意识或者说“解题意识”。好多同学对于语文题，没有正确的解题意识，而是寄希望于平常阅读作品一样的理解，这几乎像是去猜答案，因为你永远没有搞清楚这个题到底让你干什么，这是你做语文题很难进步的根本症结所在。这也是决定你最后考试成果的关键点。　　我们知道语文，和政治历史及其他术语性的文章或者英语都不同，你一定能看懂文章，唯一的问题在于你有没有明白：这个题目到底在让你干什么？应该怎么样去做？所以说语文的难就体现在出题的形式，题目和文本的结合关系上，简单的来讲，就是你明不明白到底应该干什么？到底应该怎么做？因此，题目往虚了、往大了出就会难，往实了、往小了出就会相对简单。如果从这点来说，今年全国II卷和I和III一样，语文难度和往年基本持平，甚至有所下降。　　下面罗老师会从微观的角度讲话一讲今年试卷具体的小变化。　　罗老师：具体的变化是以前的二选一变成了必选，从今年的趋势来看有一种反补习班的倾向，以前补习班老师会说应该怎么做，非常技巧，非常讨巧，现在语文越来越不适用了，现在明显的就是二选一。另外是出现了两个新题型，一个是在以前江苏卷有出来过，另外一个是完全全新的题型，这两个新题型在三套卷我都会讲，但其实这两个新题型非常简单。　　陈老师：我们做全国卷的考生们，要多关注一些前沿省份的试题，当然，我自己是从江苏省考到北大的，比较有发言权。大家会发现，像江苏省、上海市等这样相对的先锋省市，试题时常会有创新的形式，而且我们发现，他们的创新，极有可能在几年后出现在全国卷中。这需要引起大家的重视。　　罗老师：还有就是主观题和客观题的变化，客观题的比重明显上升，主要表现在以前的诗歌多了一道选择题，少了一道主观题。实用类文本也是全部变成了选择题。还有具体题目的微调，以前选是不正确的，现在就是选正确的。语文方面一定要踩点，第二个是搭框架，一会儿我们也会倾向于这两点。