　　“惊喜，激动！”从邮递员手里接过录取通知书，黎笑汐喜悦之情溢于言表，作为云南省第一个收到录取通知书的考生，黎笑汐以672分的高分在提前本科批次中被(,)法语系录取。据了解，近期会是投递高峰期，请考生注意查收。7月19日上午，昆明天空飘雨，云南首份录取通知书正式送达高新区，录取通知书投递工作启幕。　　记者从中国邮政速递物流股份有限公司云南省分公司了解到，邮政EMS特快专递将以专人、专车、专用信封封装的形式对通知书“保驾护航”。同时，为提升邮件速度，高考录取通知书“金榜专递”绿色通道也随之开通。　　“现在好想跑到未名湖边去大喊一声！”黎笑汐说，和其他文科生一样，北大一直是心中最高的殿堂，通过努力，现在梦想终于成真了！她说，等学校开学，除了父母外，她还要去四川接上一直关心自己高考的外公，一起去北大报到！　　据了解，高考录取通知书专递服务1998年正式启动，2000年开办范围扩大到了全省。寄递服务形式以特快专递为主，内容也由单一的录取通知书逐步扩大到成绩单、录取通知书、学生档案寄递等一系列考试类邮寄寄递服务。　　特 别值得一提的是，和以往传统邮件查询不同，现在考生和家长不仅可以通过录取通知书邮件号查询寄递状态，还可凭报考时的手机号、准考证号、考生号进行查询。 查询完成后考生只要通过简单的手机注册绑定，就能随时收到EMS主动推送的寄递状态更新。与此同时邮政还将‘’“EMS”手机APP的查询功能接入到了微 信和支付宝平台。　　邮政云南分公司介绍，今年EMS还联手部分重点高校，为广大考生提供了“入学锦囊”。“锦囊”包括校园地图、入学资料、交通信息、周边生活等信息。考生通过查询录取通知书寄递详情，EMS匹配数据后，即反馈寄递状态的同时提供“入学锦囊”入口。　　据了解，目前已有上千份录取通知书抵达昆明，近期会是投递高峰期，请考生注意查收。