　　——湖南举行2017年高考第一次新闻发布会　　6月1日，2017年湖南省高考第一次新闻发布会在省教育考试院举行。省教育考试院院长詹小平通报了今年高考的有关情况，并对近日省教育厅发布的《湖南省2017年普通高等学校招生工作实施办法》中相关政策调整情况，进行了解读。　　　　今年，我省共有高考考生41.08万人，较上年增加0.92万人，增长2.2%。其中，应届生36.76万人，占考生总数的89.49%，往届生4.32万人，占10.51%；文科考生15.29万人，占37.22%，理科考生21.82万人，占53.12%，职高对口类考生3.97万人，占9.66%。除去保送生、高职院校单独招生等提前录取的考生，全省实际参考考生为35.15万人，比上年增加0.14万余人。全省14个市州设有122个考区、254个考点、12429间考室，考务工作人员近5万人。　　　　本着更加公平公正、高分先走的原则，《湖南省2017年普通高等学校招生工作实施办法》对湖南今年高考政策进行了调整，涉及艺术类招生政策、结构、“农村学生专项计划”录取安排、专科提前批定向培养直招士官志愿、机动计划使用等5个方面。　　一、往年省内一本院校的艺术类录取控制分数线是在成绩公布且考生完成以后再单独划定。今年调整为：本科提前批的我省省属院校艺术类专业及(,)美术类专业和本科二批的艺术类专业分科类划定同一条文化和专业录取控制分数线。　　二、去年我省的志愿结构中，本科一批、本科二批、本科三批、高职专科批以及本科提前批的军事院校志愿、贫困地区专项计划志愿等采用的平行志愿的学校个数都是5个，各批次的学校个数都是10个。今年将所有平行志愿（包括军事院校志愿、贫困专项计划志愿等）的学校个数增加到10个，以进一步提高考生的直接志愿满足率。　　三、往年我省“农村学生专项计划”招生单设志愿，录取安排在普通本科一批第一次投档录取结束之后、本科一批征集志愿之前进行。今年将我省农村学生专项计划合并到普通本科一批，通过单设院校代号区分两类不同计划。农村考生可以选择普通一本计划填报，也可以同时再选择农村学生专项计划填报，还可以自由选择普通计划和专项计划的顺序。　　四、定向培养直招士官安排在专科提前批录取，往年我省专科提前批只设1个学校志愿和1个“学校服从”志愿。今年我省专科提前批专设“直招士官”志愿栏，设10个学校的平行志愿和1个“学校服从”志愿，将进一步提高报考定向培养直招士官的考生直接志愿满足率。　　五、往年我省政策规定：在湘高校非艺术类机动计划必须在同批次录取结束前完成，艺术类机动计划和省外高校机动计划必须在同层次录取结束前完成。今年政策改为：机动计划的使用必须在同批次录取结束前完成，其中本科提前批艺术类机动计划的使用必须在本科二批投档前完成。