　　　　作者：李亚楠　　志愿填报中，分低的考生不好报，那分高的呢？很多家长觉得分数高的考生志愿填报非常简单，但是实际并非如此。高分考生期望太高容易落榜，选择的院校层次太低又浪费了分数，在不清楚志愿填报规律的情况下，不敢轻易做出抉择。　　新浪教育的志愿咨询师们每年都会遇到这样的家长和考生，有的孩子成绩超出家长预期，面对志愿却愁眉不展；有的考生发挥不理想，本以为与名校无缘，却通过好的志愿方案上了985院校。　　　　2014年有位辽宁省理科考生高考分数622分，超本一线96分，大大超出了家长的预料。家长虽然惊喜，但也陷入了忧虑——自己对志愿填报并不了解，周围很多往年考生志愿没报好导致高分低就，怕自己报志愿浪费了孩子的分数。最终他们了解到新浪教育，联系到我们进行志愿填报。　　孩子平时和家长的沟通不多，经专家了解得知，考生数学、物理学科特别优秀，喜欢做实验，动手能力强，想学工科类专业，但是很抵触医学和教育学，对地区没有太高的要求。专家结合孩子的兴趣，也征询了家长意见，推荐了自动化专业。　　打开，我们可以看到，全国在一本批次开设“自动化”专业的院校共有102所（见图1），而(,)自动化专业在业界相当有名，在全国名列前茅，从2009年至2013年的录取数据来看（见图2），非常适合这位考生报考，所以推荐报考东北大学的自动化专业。最终，这位考生被顺利录取，考生及家长对这份志愿方案非常满意。　　　　2015年，高考分数公布后，一位黑龙江家长带着考生找到新浪教育。该考生是理科生平时成绩均在600分以上，但是高考成绩出来后由于考生发挥失常成绩并不理想。考生想要复读，家长难以接受。　　咨询师与孩子进行了沟通，特别强调了报志愿要看排名，不看分数，而且高考题比上年难度高出很多，一本线比去年降了46分，高考成绩比平时成绩低情有可原。　　咨询师对往年录取排名进行了分析，建议一本B段的成绩应优先报考(,)、(,)等985院校。经过权衡后考生选择填报了中央民族大学预科班，并最终被录取。考生不敢相信这样的成绩不仅能进北京，还能上985大学，全家非常满意。　　志愿填报是一门深奥的学问，稍不留神就会“一步错，步步错”。孩子苦读三年，不能因为自己的“不留神”而耽误了孩子。在志愿填报过程中，可以借助新浪高考志愿通平台上的专家服务，让专业的咨询师提供建议，作出最佳的选择，从而顺利报上理想的大学。新浪搜罗志愿填报经验丰富的专家，经过严格审核，组成，是考生和家长的强大助力。　　电话咨询 010-58983379（工作日 9：00-18：00）　　QQ咨询：3331309779　　微信咨询：高考志愿通（微信号：gkzyt_sina）　　　　讲座报名：　　讲座回顾：　　讲座回顾：　　更多讲座回顾：　　同时，推出优惠活动，100元购买优惠码可代300元。购买优惠码者可在讲座后参加专家一对一答疑活动。有意购买者请添加高考志愿通（gkzyt_sina）微信好友。