　　各市、杨凌示范区考试管理中心（招生办），西安市教育考试中心，各县（区）招生办，西安文理学院及省内有关普通高校：　　为做好2017年陕西省普通高校招生外语口试工作，现就有关事项通知如下：　　　　报考外语专业及其他要求外语口试专业的考生，除参加统考外，还必须参加外语口试。　　（一）网上报名　　考生于2017年6月10日9︰00至11日20︰00，登录西安文理学院网站“2017年陕西省普通高校招生外语口试网上报名系统”（以下简称“网上报名系统”，网址：http://sxksbm.xawl.edu.cn或http://sxksbm.xawl.org）进行网上报名。　　（二）缴费　　按照陕价费调发〔2000〕44号文件规定的标准，考生网上报名时须缴纳考试费35元。考试费通过网上银行缴纳，缴费成功后方可办理报名后续环节手续。缴费使用已经开通网上银行功能的银行卡，与目前缴费系统关联的银行包括：工商银行、农业银行、招商银行、建设银行、光大银行、民生银行、中国银行、交通银行、浦发银行、中信银行、兴业银行、广发银行、渤海银行、深圳发展银行、北京银行、平安银行、北京农商银行、上海银行、宁波银行、东亚银行、南京银行、杭州银行、浙商银行。　　（三）打印准考证　　报名参加外语口试的考生须通过资格审核。网上缴费成功的考生于6月14日9︰00至15日20︰00登录网上报名系统查看资格审核结果，通过审核的考生自行通过网上报名系统在线打印《2017年陕西省普通高校招生外语口试准考证》（以下简称《口试准考证》）。　　考生报考外语口试的语种必须与本人高考报名所填报的外语语种一致。非英语语种的考生，报名通过后统一在西安文理学院参加考试。　　各市、县（区）考试管理部门负责将外语口试报名时间、方式通知考生，并明确告知考生，逾期或不按要求报名的，概不受理。　　考生可登录西安文理学院网站查询各考点地址及联系电话，并按照规定时间和方式参加外语口试报名。不按规定时间、程序和要求报名所造成的一切后果由考生本人负责。　　　　省考试管理中心安排有关专家负责制定外语口试说明，并由西安文理学院于考前适时向社会公布。　　　　外语口试试题由省考试管理中心安排有关专家命制。命题、制卷、运送、保管等环节严格执行《国家教育考试考务安全保密工作规定》，确保试题安全保密、万无一失。　　　　各考点要认真做好主考、口试教师及考务工作人员的选聘工作。口试教师原则上从本校选聘，基本条件是遵纪守法、责任心强、坚持原则、身体健康、具有较高的业务水平、从事本专业教学3年以上且今年无直系亲属参加外语口试。　　各考点于6月13日前将拟选聘的口试教师名单报西安文理学院。经审核通过并报省考试管理中心备案的教师，方可参加外语口试工作。考点主考及工作人员的选聘条件按《陕西省普通高校招生考试考务管理工作细则》规定执行。　　各考点要做好口试教师及工作人员的培训工作。西安文理学院向每个考点选派两名教师，参与培训及考试组织工作。　　　　外语口试于6月18日进行。全省共设9个考点，西安市、铜川市考点设在西安文理学院；咸阳市、杨凌示范区考点设在咸阳师范学院；宝鸡、渭南、榆林、延安、汉中、安康、商洛市考点分别设在宝鸡文理学院、渭南师范学院、榆林学院、延安大学、陕西理工大学、安康学院、商洛学院。　　考生携带本人第二代《居民身份证》和自行打印的《口试准考证》，按准考证上规定的时间参加口试，逾期不予补考。　　如个别考生在外语口试期间参加其他特殊类型招生院校组织的学校测试，请在报名结束后、口试实施前，主动向西安文理学院说明情况并出示相关院校特殊招生测试安排的书面材料，西安文理学院审核后统一协调安排考试时间。　　各考点院校要认真做好外语口试组织工作，早作准备，安排布置好考点和考场。考点要有醒目标志，正门内有详细的考生候考地点、考场示意图以及导向路标。考场周围要设警戒线，在醒目位置设立举报箱并公布举报电话。要重点加强考试安全管理工作，并加大对考生的服务力度，确保考试平稳有序进行。各高校纪委和监察部门要切实履行监督　　责任，全程无死角监督各环节工作，确保考风考纪良好。　　各考点要做好突发事件应急处置预案，一旦发生重大自然灾害及安全事故，要第一时间向省考试管理中心报告并及时妥善处置，确保考生和考试工作人员人身安全和考试安全。　　外语口试期间，各考点所在市（区）考试管理部门要全程进行督查，并协助考点做好考试组织工作。　　　　口试工作要严格执行评分标准，做到给分合理，扣分有据，宽严适度，始终如一。口试全程要有视频监控录像，视频资料保留1年，以备复查。考试结束后，各考点要及时汇总口试成绩记录表，完整、安全地移交给西安文理学院。　　西安文理学院负责将考生成绩录入计算机，刻制成信息光盘，将成绩记录表分市（区）整理成册，于6月23日前一并报送省考试管理中心普招处。　　（陕西招生考试信息网）