　　　　特别是省内的大部分院校都是艺术统考成绩录取的。大家可以查找各自省份的承认联考成绩的高校。录取分数线都使用统考成绩录取。　　一般省内按统考成绩录取的原则分两种：文化、专业成绩上线，按专业和文化成绩的40%：60%或者60%：40%的原则录取，也有一些院校会直接按照专业成绩从高到低录取。　　　　一般这类院校的名单在填报前才会准确公布。每年高考后之前，各省都会发给艺考生一本关于志愿填报的书籍，这本书在河南叫做《招生考试之友》，在 江西叫做《高考天地》，在安徽叫《安徽省普通高校招生报考指导》，在重庆市叫做《重庆招考信息》，在甘肃省叫做《甘肃高校招生》，其他省的有别的叫法。书籍中包含了各校的录取批次，招生院校的名称、招生专业、是否使用统考成绩录取，招生人数，学费等信息。　　实际上，根据各省招生办的统计，每年凭借统考成绩被录取的考生不在少数，所以校考一个没过的考生或者校考分数不理想的考生不必灰心。　　　　基本90%的考生都为应届生，第一次参加高考，因此小编觉得大多数考生对高考都有什么误解！因为根据媒体的调查，每年全国大约有30%-40%的考生过不了艺术类本科线，这类考生直接被淘汰在本科专业之外。（报考30所独立设置艺术本科的院校和15所参照院校例外，各校对文化分数的要求由校方自己划定，不受各省文化本科控制线的限制）。　　小编用过来人的身份告诉各位正在冲刺阶段的高三考生，高考并没有大家心目中想想的那么容易，除去在考场上的超水平发挥外，几乎大多数的考生高考成绩会低于平常摸底考试的20—30分！　　校考成绩刚好过线或排名比较靠后的考生该怎么办　　校考排名其实并不是决定性因素，只是影响因素之一。因为目前艺术类院校录取方式大致分为三种：　　①是专业课合格后，依据高考文化课成绩从高分到低分录取，这样的学校比较少，一般都是一本类院校会以这样的方式录取；　　②是文化课达线后，依据专业课成绩从高分到低分录取，这类学校占大多数；　　③是将文化课成绩与专业课成绩按一定比例（按照学校给的一个计算公式）综合后，从高分到低分录取，现在大部分院校采取这种录取形式。　　校考排名好的考生，如果是报考使用第②种录取规则的专业，最有意义，因为是靠专业排名录取的，所以专业排名起到了非常关键的影响。　　如果是按照文化成绩或者综合成绩排名录取的，那么专业排名不好的考生，仍然可以通过自己的文化成绩来弥补自己专业的不足。　　另外，排名不好的考生还有机会被录取，主要依据有以下几个：　　①部分排名在你之上的考生可能文化成绩过不了艺术类本科线，每年全国平均大约有30%-40%的考生。　　②部分考生因为英语或者语文成绩达不到校方的要求而直接被淘汰，这类针对的院校是对英语或者语文有最低分数限制的。　　③部分成绩在你的排名之上，但是排名也不是很好的，会因为害怕不被录取而不敢报考该校，特别是复读生，他们一般是比较保守的。　　部分考生提前被其他院校录取了，一般30所独立设置艺术本科的院校和15所参照院校在最早的批次，其他院校在之后。　　　　就目前的情况，使用平行志愿和顺序志愿的省份大约各占一半。使用平行志愿的省份，考生的录取机会比较大。平行志愿的实质就是分数优先，按照分数的高低来进行整个录取过程。　　例如，从第一名考生的第一志愿开始投档，如果该生第一志愿没有被提档，那么就开始该生的第二志愿投档；如果第二志愿还没有被投档，那么就轮到第三志愿，以此类推，直至该考生被提档为止，或者所有志愿都没有提档，然后就轮到第二名的考生开始此过程。（但是提档不等于录取，一般现在的提档都是按照1：1.2提档的，部分省份按照1：1.5提档）。　　假如山西省是按照文化排名投档，1：1.5提档，按照专业成绩排名录取。山西传媒学院在山西招收文科广播电视编导专业10名，那么学校会先提走报考该校文科编导专业文化成绩前15名的考生，然后按照专业分数排名录取最高分数的前10名考生。　　按照平行志愿录取的省份的考生，第一志愿和第二志愿、第三志愿没有什么差别。　　另外一种就是顺序志愿，或者说是传统志愿，此类录取方法的实质就是志愿优先。就是一次性把所有考生的第一志愿投出，只要是符合各院校要求的，按照院校的录取规则，直接录取，录取到院校录取满为止。如果院校的第一志愿不足，再进行第二志愿的录取。所以，顺序志愿的第一志愿非常关键。　　例如一位考生第一志愿报考了山东工艺美术学院，他的分数刚好过合格线，恰好报考该校的考生不多，他可以直接被录取。另外一位考生第二志愿才报考山东工艺美术学院，结果该校已经录取满额了，即使分数再高，也无法录取。　　　　很多院校在省外的某一个地区招生数量非常少，甚至只有1-2名。这样的院校，往往考生不敢报考，特别是复读生，风险太大了。对于刚上线的考生，可以考虑报考此类院校。因为自己的分数不高，报考那些招生计划比较多的院校，竞争反而更大，很难被录取。报考此类院校，可谓出其不意，出奇制胜。　　在填的时候或者说在录取的时候，很多时候都是在碰运气。前面所说的分析录取机会的大小，都是属于一些理论的东西。而我们常常遇到的情况的，成绩不错的考生报考比较一般的院校，结果没被录取；成绩很一般的考生，报考比较不错的大学，却被录取了。　　　　服从调剂包括两层意思：一是“院校服从”，当所填的各个志愿学校都未录取你时，是否同意调配到其他缺额院校；二是“专业服从”，当你的档案被某所大学调入后，所填的各个专业未录取时，你是否同意调配到其他缺额专业学习。　　“院校服从”是在你报的志愿中的学校都未能录取你才会有效，一般来说，这种概率比较低，因为一般高校不会接收未填报本校志愿的学生。　　“专业服从”的意思是你过了该校的投档线但不能被你所报的专业录取，同时该校仍有专业未录满可以录取你，这样你服从专业调剂了便会被该专业录取，若不服从调剂该学校便退档。　　所以服从专业调剂不会影响你本来可以被录取的专业录取，只有在你的成绩不够你报的专业时才会有效。　　你如果确认“服从调剂”，则一方面给自己增加了被录取的机会，另一方面接受了必须按调配入学的义务。极可能调剂录取的学校或专业与报考初衷相差甚远，对此要有心理准备。填了服从就会按服从在缺额的招生计划中优先调配比较好的学校或专业。　　服从调剂者一旦被录取，后面的志愿就一律作废。因此，对于“服从调剂”这一栏目，考生既要充分重视，又要慎重填涂，表态具体明确。　　　　“被调剂的专业会不会都是非常差的专业？”这是许多考生对“服从调剂”的疑虑。其实，现在高校的专业设置得比较多，也比较复杂，很多考生看专业都是望名生义，很多看起来很冷的专业其实就业前景非常好。　　目前来看，调剂得比较多的专业分为两种，一种是计划量大的专业，还有一种就是计划量比较少的专业，这都是由于考生的心理作用形成的。比方说，计划量大了，考生会从心理上抵触，觉得这个专业不好。而计划量少了，考生又担心自己挤不进去，不敢填报。　　实际上，高校计划量大的专业一般都是社会急需的，而计划量少的可能本来盘子就小，分到外省的就更少了。所以，不能仅仅从专业名称上判断“好”与“差”。　　　　平行志愿中的服从调剂，仅仅指的是“专业是否服从调剂”，不会涉及“院校是否服从调剂”。　　自从实行平行志愿以来，各高校都逐渐缩小了提档比例，从以往的120%降到115%~105%。但再怎么低，也有考生会被退档。因为实行平行志愿后，投档到高校的考生分数“扁平化”，被录取考生之间的分数往往更为接近，集中在一个很小的分数段内。　　在考生集中报考某个重点院校和某个热门专业时，这一现象就会特别突出，那么高校在安排专业时就比较困难，很多考生志愿无法满足，要想不落选，这时就只能依靠调剂录取。　　　　许多学校在实行平行志愿的省份录取时公开承诺，只要考生服从专业调剂，保证不退档。考生在填报是否服从调剂时，不妨对这类有“承诺”的学校高看一眼。　　就目前来看，能做出这种承诺的学校，大部分都是一本院校，以及少部分二本院校里的“牛校”。同时，这类学校大部分已经有了“入学转专业”的政策，进校后在第二年还有机会学习你喜欢的专业。　　所以，如果你的分数没有绝对优势，最好还是填报专业服从调剂，这会让你被录取的概率增加不少。　　（来源：艺考家长圈 田泽骄整理）　　———————————————————————　　新浪艺考——专业助力艺考生圆梦　　微博关注：@　　微信搜索：艺考家长圈（sinayikao）　　合作投稿：xinlangyikao@sina.com