　　同班半年，一起申请出国，一起写文书……对成都外国语学校高三学生刘笑海和欧奕阳来说，这个5月，让两个阳光大男孩又有了一个共同点——分别收获了世界排名前十名校斯坦福大学和芝加哥大学录取通知书。　　刘笑海以新SAT1总分1550分，托福113分，SAT2数理化总分2400分满分的标准化成绩（注：SAT为美国缩写，分为SAT1，和SAT2），被斯坦福大学、范德堡大学、弗吉尼亚大学、加州大学洛杉矶分校、加州大学伯克利分校、加州大学圣地亚哥分校、波士顿学院、科尔比学院、埃莫里大学、威斯康星麦迪逊等一干大学录取。　　走学术路线的学霸欧奕阳则一开始就爱上了看重求知探索精神的芝加哥大学，在收到芝大申请录取通知书后，立马撤掉了其他所有大学的申请。他所创造的成绩是，老SAT1总分2400分满分，SAT2美国历史单科800分满分的纪录。“要知道，一个外国学生，考很多人不擅长的美国历史还得满分，太难得了。”郭莉老师毫不掩饰对学生的赞美。　　欧奕阳说：“对我来说，高考考上好大学应该不是大问题，但在出国这条路中，我能有更多自由去尝试不同的活动，并通过这些经历重新审视自己，找到真正想做的事。”这个目标让欧奕阳高一加入了成外推理社。刘笑海加入成外辩论社则是因为社长的一句话：想去南京玩，那就去辩论吧！“对我来说，社团活动是路径不是捷径。”刘笑海说，“每年我都参加辩论，辩论给我最大的改变就是逻辑思维的提高，对每件事情都会批判性地对待。而辩论也让我交到了世界各地的朋友，了解到各种不同文化背景的人。”有趣的是，两个好朋友，还分别都参加了对方的社团，刘笑海还获得了成外推理社活动的冠军。　　学校的社团活动，二人同步齐驱。个人的兴趣，也有着类同的因子，都充满了“历史感”。欧奕阳在四川博物院当了两三年的志愿解说员，而刘笑海则从初一开始便练习太极。说到家庭教育，欧奕阳觉得平时父母管自己管的比较少，“但是我妈妈在我每个人生节点上都很有远见。”知道儿子要出国的打算，心存担忧的妈妈立刻开始恶补留学知识“好多留学讲座她都要去听，有些方面的信息甚至比我还了解。”虽然看起来对儿子采取放养政策，可刘笑海的妈妈却是个在教育孩子上很有原则的人。“我妈妈认为小时候习惯要好，所以我上小学从来就没有在周末以外的时间看过电视。”