　　高三一年中，家长的一举一动对孩子备考都有至关重要的作用，不是孩子一人的战斗，而是整个家庭的合作工程，孩子高考的成功绝对有家长一半的功劳！成为一名合格的高三家长能为孩子的高考加分增效，若是家长足够了解高考内涵、洞悉孩子心态，对于孩子来说是高考之路上的重要伙伴。　　都说是“第二次”高考，小编建议家长提早了解志愿填报的一切信息，尤其是准高三家长们，高考备考总是宜早不宜晚。比如填报和专业选择就是一项专业性非常强的工作，但　　家长和考生在选择专业时也容易出现许多困惑和问题。如果专业选择不当，会直接影响孩子进入大学后的学习状态，轻者产生厌学情绪，重者调换专业甚至退学。　　虽然现在网络很发达，可以搜到很多相关资料，也能通过网络找到专家。但是一方面，很多家长没有时间或精力上网收集和整理资料，另一方面，找专家的费用也不便宜，动辄几千上万，并不是一个高性价比的选择！　　高考家长圈倾情打造“高考微问答”栏目，特邀请高考学习、心理及志愿填报方面的专家为高三家长解疑答惑。　　高三了 孩子早恋怎么办？　　录取专业是被调剂的咋办？　　高考志愿提前批院校怎么报？　　内向文科女生适合学什么专业？　　浙江高中生7选3该怎么选？　　明明很努力 成绩为啥上不去　　高三生开学状态差怎么办？　　高三生成绩不稳定怎么办？　　太关注某个女生影响学习咋办　　二本有哪些好的传媒类院校？　　如何撰写自主招生申请材料？　　高三生如何摆脱强迫症困扰？　　学什么专业有“钱途”？　　想知道专家是如何回答的吗？只需要动动手指，就能够免费获得专家答疑哟！手机扫描下方二维码，　　责任编辑：余骏洁