　　6月14日，英国泰晤士报高等教育专刊公布了2017世界大学声誉排名，共有100所高校入围。榜单显示，中国共有10所高校进入榜单，其中中国大陆高校6所，香港高校3所，台湾高校1所。　　世界大学声誉排行榜前十名被英美高校包揽，其中美国8所、英国2所，分别是哈佛大学、麻省理工学院、斯坦福大学、剑桥大学、牛津大学、加利福尼亚大学伯克利分校、普林斯顿大学、耶鲁大学、芝加哥大学、加州理工学院。今年，美国高校仍然是排行榜上的大户，有42所进入百强。　　中国高校也表现不俗，共有10所高校入围百强，其中内地6所，香港3所，台湾1所。(,)和(,)分居榜单的第14位和第17位，均比去年的排名上升了4位。这两所大学在亚太地区分列第二位和第三位，仅次于在榜单上排名第11位的日本东京大学。　　本次浙江大学也表现不俗，在2017年的泰晤士高等教育世界声誉排名中排名51-60，逼近全球50名，在我国大陆高校位居第三。 浙江大学在2016年的泰晤士高等教育世界声誉排名中排名81-90，进入百名，今年进步30个位次。(,)和(,)位于71至80组别。(,)今年首次进入前100名，位居91至100组别。　　进入百强的中国香港高校包括排在第39位的香港大学和位居71至80组别的香港中文大学和香港科技大学；台湾地区进入百强的高校是台湾大学，位于51至60组别。 　　世界大学声誉排行榜是THE在全球范围内，利用联合国数据作为引导，甄选自然科学、社会科学等多领域经验丰富、发表过论文的专家进行问卷调查，根据学校被专家们提及的次数计分。本次完整版榜单如下吧：　来源：青塔