　　（记者 张倩）13日上午11：00，在烟台一中南区考点，随着大门缓缓打开，2017年烟台春季首科语文考试正式结束。今年，烟台共有4643名考生参加春季高考，分布于芝罘区7个考点的163个考场。　　“考得还不错，很多都是熟悉的题目，而且考察的都是基本知识，很简单！”11：00后，不少从考点走出来的学生纷纷和自己的老师汇报考试情况，一脸轻松神情。记者通过采访得知，烟台一中南区考点多是来自全市中职院校机电专业的学生，对于首科语文考试，学生大都表示试题很简单，发挥良好。　　春季高考的考试主要面向中职学生和部分高中学生。如今，全省每年都有1万多名学生通过春季高考考入本科院校，春季高考已经成为大学招生的一种重要方式。“孩子成绩不是特别好，所以高三转入了一所中职院校，希望能考个理想的二本院校。”在烟台一中南区，王女士正在迎接结束考试的儿子，在她看来，春考能够增加孩子步入大学的希望，让孩子拥有更大的选择空间。　　在烟台十中考点门口，来自烟台四中的学生小徐告诉记者，自己文化课成绩一般，通过夏季高考上本科大学希望不大。看到上一级有很多学长通过春季高考上了很好的大学，因此也选择了春考。“高三学习了一年的专业课，现在成绩不错，考上本科没什么问题。希望能发挥好一点，考上重点大学。”　　来陪考的天虹职业培训学院王老师表示，仅他们学校就有800多名学生参加今年春季高考。“初中毕业生在天虹学习三年后参加春季高考，去年本科录取率达到了72%。”王老师说。　　2017年春季高考知识部分首科语文考试结束后，13日下午将进行专业知识考试，14日还有数学和英语的考试。今年，春季高考知识部分考试相较去年早一天开考，语文、数学各120分，英语80分，专业知识200分。　　今年春季高考继续实行网上填，志愿设置为专业类别内平行志愿。春考的本科、专科招生均设一志愿和征集志愿，随夏季高考相应批次的时间同步进行。本科填报志愿前划定本科填报志愿资格线，专科填报志愿前划定专科填报志愿资格线。　　来源：胶东在线责任编辑：尹菲