　　新浪教育讯 2017高考刚刚过去，作为全国人民共同关注的年度大考，高考给予了高三生一个跨越的机会，赋予了家庭一个圆梦的可能，与全国数千万人息息相关。为了帮助今年高考生深入了解真题，精准估分，同时帮助在校高中生了解高考命题趋势，新浪教育联手乐学高考的名师，为广大考生和家长在高考后第一时间解析高考全国卷。　　　　主持人：各位新浪网友大家好，欢迎重新回到我们的新浪教育高考大讲堂的直播间，我是主持人戴全英。　　在开播之前也跟大家说了我们今年送给大家一个特别的礼物，凡是在今年高考当中取得613分的考生，都可以免费在我们这里领取一部魅蓝手机，具体的领取方式可以登陆新浪教育的网站去查询。最后一场我们是全国卷英语真题的解析，现在为大家请到的是两位乐学高考的名师，他们分别是巴哈老师和姜皓晨老师，首先请两位老师简单自我介绍一下。　　巴哈：Hello，各位新浪的网友们、一直播和乐学高考的同学们大家好，我是乐学高考的英语主讲老师，全名比较长，长到爆表，不方便记，行走江湖，用我的艺名叫巴哈。这个名字倒过来是一个品种，但是大家不敢倒过来念。　　主持人：姜老师自我介绍一下。　　姜皓晨：Hello各位新浪网友大家好，我是乐学高考的姜皓晨老师，人称强尼老师。在乐学，我们是“尼巴兄弟”。　　巴哈：但是现在特别流行炒CP，我就取我的哈，他里边的尼，就变成了哈尼组合，就显得特别甜美。we are family。　　主持人：欢迎哈尼组合。　　巴哈：也会有特别象征性的课程，比如叫哈尼英语陪睡课。因为英语大家都感觉它是碎片化时间中学习的语言，我们就充分利用碎片化的时间，去帮助同学们解决相应的问题，这个课程也是我们特别引以为豪的课程。　　姜皓晨：这个课程我们卖得特别好。　　巴哈：别讲卖课了。今天主要是来讲高考。　　　　　　主持人：颜值最高的用来陪了。　　回到我们的正题上来，英语也考完了，就全国三套卷子来说英语整体试题情况如何？　　巴哈：今年整体全国三套卷我们昨天第一时间拿到了试卷，也进行了解析和制作。我们发现这三套卷今年总体趋势还是跟去年持平的，它没有一个过大的难度幅度的变化，但是它取了一些不同的角度去考察。所以，我们把它总结为三个角度：　　第一，顾名思义肯定是知识的角度。　　第二，技巧的角度。英语这个学科的考察是一定有技巧。　　第三，心态的角度。　　今年三套卷特别神奇，难度分布都是一个正态曲线的分布，刚开始比较简单，越做越难，到了一个很难的关口，如果到这儿放弃了，发现就像我们经常说的很多人死在前一天晚上没有看到第二天的黎明，过了那个关口，其实后面的难度是比较低的。所以，总体来看今年的英语学习的知识无非就是两点：第一，词汇。第二，语法。不像前面刚才那两场什么文综、理综，要背一堆方程式、编年表，我们没有，就是把单词背会，把基础核心语法学会，知识就到位了。　　肚子里有货，该掌握的知识掌握到位了，接下来就是运用技巧回答题目。高考题目是中国人出的，不是外教出的，对于考察学生的逻辑思考和推断能力是很有帮助的。所以，英语其实也是可以通过理科的思维去学习。我本人高中就是学理的，他是学文的，我们一文一理搭配着去讲这个课程，很多同学也能接受。因此，今年的技巧考察，其实属于一个比较基本的，没有上升难度，没有一些很新的东西，都是基本上全国各地的教英语课的老师基本都讲过的这些方法和技巧，无非是换了一些单词，把一些词的难度进行了改变。这是关于技巧。技巧其实分为客观题和主观题，我们在乐学讲课，我是主讲客观题部分，姜皓晨老师讲主观题部分，今年他也是完美命中了全国三套卷子的作文，我们在考前会出预测课程，同学也一再感谢预测准，等一会儿姜皓晨老师会讲到。　　第三，心态。很多学生考完出来之后总特别悔恨，我来直播之前，很多同学给我发QQ，说我想复读，原来高考这么简单，因为我心态出问题了，我没有仔细思考，这个那个好多。发现不是硬件出问题，是软件出问题了。现在英语考试，我们之前老说中国人在学英语的时候如何的哑巴英语，如何的嵌套式的学习英语等等各种批判，导致整个英语在公立学习过程中都强调素质教育，老师必须用英文讲课，用这种方式弥补应试教育缺陷。但其实现在的英语考试，我们会发现摒弃了很多以前裹脚布又臭又长的问题，很深奥、疑难的问题不考了，会考非常基础的，只是涉及非常巧妙的和生活相关的点考察。　　所以，今年三套卷子整体的趋势就是易中求难。整个题非常简单，很多人说阅读文章很难，但是发现文章难，但考察你的技巧是很简单的，并不需要你把这个文章全部读懂。这就是平时觉得自己英语学得挺好的，平时做阅读就是从头读到尾，但是再去做没时间了，或者读不懂。这就是知识到位但是技巧没到位的体现。　　这三点今年在考察的过程中，知识、技巧、心态，不出我们所料，基本上一句话概括我们两个人这一年备考工作，“意料之中情理之内”。　　姜皓晨：对，没错。从我的角度上来讲，全国卷今年三套卷子用一个字总结就是“稳”，特别稳。一切都在我们的意料之中。　　今年就像新瓶装旧酒的感觉。举个例子，比如我们去超市买酱、买老干妈，今天去超市，说老干妈可能没有了，但是出来一个新干爹。仔细把试卷分析透之后，发现里面的配料、原料都是一样的，完全是这个概念。我们对2017年的预测，我们出的课程完全是按照这个套路进行的，导致最后三篇作文全是被押中了。包括出的阅读理解的部分，我说A篇出应用文，没错。B篇出记叙文。C篇说明文，D篇说明文，都命中了。很多人都说你们怎么特别厉害把题押中了。　　巴哈：甚至有些人还嗤之以鼻。　　姜皓晨：其实我们只是做我们应该做的事情，押中是必然。　　巴哈：等一下在结尾的时候，今天这个直播不仅给新高三备考的家长和同学，我也很希望通过新浪这个平台跟很多同行，不管是我们的培训机构老师，还是公立体系的教师，我之前去过很多公立学校做讲课，包括做教员，我们非常有必要在最后结尾的时候跟大家聊一聊。当我们一说到押中题目，有的人就觉得你说押中，我还押中，不能给学生出了一道题，高考出了就说押中。我觉得文科的预测和理科是不一样的，它的功夫在平时。包括语法题目和写作题目的命中，并不是单纯考前给学生出一道题，把这个题目做了，高考肯定能预测到。不是这样，我们的预测是体现在整个在这一年的备考过程中，一轮复习、二轮复习、后面的突击复习，三个板块加在一起，我们所做的训练和培训的理念，导致他能在高考看到这个试卷，这个题目每一个坑、每一个难点都是老师讲过的，这才是一个真正合理的预测，而不是一看到作文，这个作文我讲了，那个题我讲了，不是这个，我们不能抱着侥幸的心理守株待兔。　　姜皓晨：高考一轮开始我们范围铺得特别广，一轮结束二轮会有针对性针对比较难的板块进一步把范围收缩，到最后权威预测的课程是我们整个一年课程精华中的精华。范围缩得足够小，我们所选取的依据也是根据往年的真题做的一些准备。这种情况下，就像数学上讲的真集和子集的关系，是一种必然，并不是我说今年考这个它就考这个。　　　　　　主持人：刚才两位老师就全国卷英语方面进行了分析，并且涉及到一些技巧的展开。能不能具体的题型或者题目给大家讲一讲。　　巴哈：你先讲一讲，今年的作文特别振奋人心。　　姜皓晨：简单跟大家说一下，我之前在预测的课程，我大概从文体上是这么预测的。叫“求邀为主，其它为辅”。求助信、邀请信一定为主。根据近七年高考的统计数据表明，邀请信和救助信分别考了5次，非常高的概率，今年首选还是求助和邀请。其它为辅，我们在后面准备了一封建议信，包括申请信，还有一个介绍信。介绍信当中，比如今年全国1卷其实就是一个介绍，只不过跟以往不太一样，以往介绍信不就是介绍人吗？自我介绍或者介绍别人，或者写一个申请信，都要做一个自我介绍。今年我主要打了一个方向是叫介绍物，或者叫荐物，推荐一个东西，描述一下它到底是怎么回事。这是文体上，一个是介绍，一个是邀请，都押中了，全国二、三都是邀请信。　　话题也是完全命中，我说今年的话题很可能第一就是中西文化，或者是中国传统文化的内容。以往从2013年有中国节，包括出什么龙舟，都是这样。今年我们全预测上，也是出的龙舟的题目，包括中国诗词大会，非常能够跟得上我们这个时代的，果然今年考了唐诗。　　除了这个话题之外，还有预测的一个非常重要的话题，就是校园活动，还有一些比赛。今年全国三说你要加入学校的乒乓球队，也是完全契合高考主题。　　无论从文体还是主题都是命中的。接下来简单给大家说一下，我们讲作文，在最后的课上我们都会说先要有一个框架，有一个类似的范围，这个范围不是我具体给你写出来，而是把一些可以替换的内容筛除掉，留一些最基础的结构。对于全国二三的邀请信，最重要的是你一上来，因为第二段一定是一个重点，你要描述时间、地点是什么，主要内容我们一般推荐学生写两点，写三点太多，写一点不够。整篇文章，高考的应用文一般在12句话左右，就会非常精确。第一段开头三句话，结尾两句话，中间六句话到七句话。所以，第一句话，邀请信，时间、地点、内容基本确定，这是一句话。第二句跟第三句要说的是邀请的活动主要内容是什么，有以下两点。再往下是很多同学会忽略的，因为这个部分通常是同学自由发挥的层面。我应该写什么呢？我就说，你要想想人家为什么来参加你这个活动？它的意义在哪里？比如今年全国二卷说参加剪纸这个活动，我给大家推荐的，比如剪纸的展览，首先你能够欣赏到各种名家的作品。第二，你能够目睹整个剪纸的全过程，或者你可以自己去做一些替换，你可以说你可以得到一些奖品，都可以是内容。除此之外更重要的是你要说你要去的意义是什么。这是我们之前在“陪睡课”、直播课反复讲，反复讲。比如第一点，一定跟文化有关，更好地了解中国传统文化和习俗，百搭，到哪儿都能使。很多同学考完给我发微信，直接感觉要起飞了，对，完全是这样的感觉。除此之外第二点，为什么要来？具体分析，剪纸博览会你可以更多地体会到，我给大家写的范文，叫“工匠精神”。14年到15年总理开始提工匠精神，工匠精神也是非常好的。最后，你要说为什么要来呢？不仅对中国传统文化和习俗有更好的了解，还能更多地体验工匠精神，这是一个升华，最后结尾就是这样。　　邀请信大概都是这个套路。　　全国三也是一样，邀请别人去参加乒乓球队，一上来你要说一下乒乓球队大概会有什么样的内容。两点：第一，每周日你需要从几点到几点常规训练。除此之外，我们在每学期的结尾会有一个比赛。两点结束。　　再往下，你为什么要来，为什么邀请你来参加乒乓球校队？因为，第一，你是不是能锻炼身体。第二，是不是能结交更多好朋友。全是万能的，讲了无数遍。　　巴哈：这就是我们考卷里经常会说的适当的添加细节。所谓的适当，而且它前面还特别讨厌，来一个可适当地添加细节，但其实是必须添加细节。这是同学们非常大的一个软肋，看到体育运动会想到什么，看到传统文化会怎么样，总之往自己身上引，往好的方向引，这样一篇文章会更加丰满，而不是骨感。　　姜皓晨：我们对整篇文章是严格把控的，12句话左右。　　第一段三句，最后一段两句，中间六到七句，字数一定是110字左右，写多也不行，这是一个完美的呼应。每个文章都是以这种思路给大家备考的，包括全国一的介绍信。第一眼可能会觉得好像有点像通知似的，你跟别人要说计划，后面发现有点偏介绍。其实以往做介绍，会偏人更多一些，这是讲的计划。其实道理是一样的，比如你要上来说时间、地点怎么样，我们这个学习的计划。因为对于学习这个板块，之前有很多年没有考了，今年我在预估的权威预测里，语言学习的确有，放在建议信里，但是没有考，出了介绍信。　　巴哈：如果押得太准，学生以为你和出卷人有关系。有个同学就给我发了一个微信，问“老师，你和出卷人有什么关系？”　　姜皓晨：唐诗，我刚好在考试前一天讲中国诗词大会，考生给我发微信，听了那个课才知道唐诗怎么写，你总不能写“tang shi”。　　巴哈：从这儿能看出来，今年作文总体的趋势就是应和整个时代的潮流。刚才听文综老师讲过，无非是那些大会、趋势、热点，今年作文也是肯定不会跑的，跟语文作文特点很相似。　　主持人：我们平常就要对当前社会热点或者我们提倡的理念的英文怎么翻译，要有了解。　　巴哈：没错。　　姜皓晨：这个工作平常同学学习压力比较大，可能没有时间注意这一点。哈尼组合，我们这个组合平时就起到了这个作用，帮大家搜集这些有意思的东西，他能用到的，分享给大家，也是非常好。　　巴哈：而且这些事情就是在碎片化时间中去做的，不需要你一个晚上、一个晚上去做。如果现在镜头前面有新高三、准高三的同学，给大家的建议就是你的理科、数学可能需要大块的时间去复习，整个晚自习都在解两道题，算两到三道数学题，但是英语不需要花一个晚上背单词。　　姜皓晨：英语真是这样，尤其是背单词，千万不能说找大块时间，找一个空白的下午，找一个安静的书桌，往这儿一坐背单词。刚要开始背你觉得姿势不对，换一下。桌子不平，垫一下。你发现时间很快就过去了。背单词这件事很无聊，精力很容易分散。过一会儿你听到窗外有人打球，心要飞了，一定要抓住所谓间歇的时间点，去把它充分利用好，这才是我们说英语学习跟理科学习的不一样的地方。