　　为做好我省2017年普通高等学校（以下简称高校）招生工作，根据教育部《2017年普通高等学校招生工作规定》和有关文件精神，结合我省的实际，制定本规定。　　　　1。符合下列条件的人员，可以申请报名：　　（1）遵守中华人民共和国宪法和法律；　　（2）高级中等教育学校毕业或具有同等学力；　　（3）身体状况符合相关要求；　　（4）户籍、学籍符合《〈黑龙江省普通高等学校招生报名考生户籍、学籍审查的规定〉的通知》（黑招委联字〔2006〕1号）有关要求。　　2。在我省定居并符合报名条件的外国侨民，持我省公安机关签发的《中华人民共和国外国人永久居留证》，在居住地市级招考办申请报名。　　3。非我省户籍的进城务工人员子女参加高考报名，须具有我省高中学籍且高级中学阶段在我省连续实际就读3年以上，父母在我省有合法职业和合法稳定住所（含租赁）。考生不得在“我省”和“户籍所在地”两地同时参加高考报名。　　4。尚未安排工作的退伍、转业军人，须持民政部门出具的证明和《中国人民解放军士兵复员证》或《中国人民解放军干部转业证》，在居住地市级招考办申请报名。　　5。下列人员不得报名：　　（1）具有高等学历教育资格的高校在校生；或已被高等学校录取并保留入学资格的学生；　　（2）高级中等教育学校非应届毕业的在校生；　　（3）在高级中等教育阶段非应届毕业年份以弄虚作假手段报名并违规参加普通高校招生考试（包括全国统考、省级统考和高校单独组织的招生考试，以下简称高校招生考试）的应届毕业生；　　（4）因违反国家教育考试规定，被给予暂停参加高校招生考试处理且在停考期内的人员；　　（5）不符合《〈黑龙江省普通高等学校招生报名考生户籍、学籍审查的规定〉的通知》（黑招委联字〔2006〕1号）有关要求的人员。　　（6）因触犯刑法已被有关部门采取强制措施或正在服刑者。　　6。报名的时间、地点、程序及信息采集办法、报名资格审查等按黑龙江省《关于做好2017年普通高等学校招生报名工作的通知》（黑招考院普招〔2016〕2号）文件执行。　　7。各级招考办和高级中等教育学校要加强考生的诚信教育和警示教育。特别是加强在报名、考试、填报志愿、录取等主要阶段的诚信教育和警示教育。考生在申请报名、提交相关证明材料时，须签订诚信承诺书，承诺本人所提供的证明材料客观、真实、准确，承诺参加招生考试时遵守有关管理规定。　　　　8。考生电子档案是高校录取新生的主要依据。考生电子档案内容包括考生基本信息、体检信息、志愿信息、高考成绩信息、高中学业水平考试成绩和反映学生综合素质的材料、考生参加普通高校招生考试的诚信记录（主要指招生考试过程中违规的简要事实及处理结果等内容）。考生电子档案须与考生报名登记表、体检表及考生各科考试成绩等纸介质材料的相对应部分的内容一致。考生电子档案库一经建立，任何人不得擅自更改。　　9。考生的纸介质档案由县（市、区）招考办负责组建，内容包括考生报名登记表、体检表、高考成绩单、应届普通高中学生综合评价报告单、高中毕业生登记表或学籍档案、考生参加普通高校招生考试的诚信记录、符合照顾录取条件的证书复印件或证明原件、照顾录取对象审查表。　　10。思想政治品德考核主要是考核考生本人的现实表现。考生所在学校或单位（没有工作单位的考生由乡镇、街道办事处）应对考生的政治态度、思想品德作出全面鉴定，并对其真实性负责。对受过刑事处罚、治安管理处罚或其他违法违纪处理的考生，要提供所犯错误的事实、处理意见和本人对错误的认识及改正错误的现实表现等翔实材料，并对其真实性负责。　　11。考生有下列情形之一且未能提供对错误的认识及改正错误的现实表现等证明材料的，应认定为思想政治品德考核不合格：　　（1）有反对宪法所确定的基本原则的言行或参加邪教组织，情节严重的；　　（2）触犯刑法、治安管理处罚法，受到刑事处罚或治安管理处罚且情节严重、性质恶劣的。　　　　12。报考高校的所有考生均须参加身体健康状况检查，如实填写本人的既往病史。　　省招委会会同省卫计委制订体检工作的组织办法，由县级以上招考办和卫计部门组织实施。体检医院（站）须设在二级甲等以上医院或相应的医疗单位，主检医师应由具有副主任医师以上职称、责任心强的医生担任。主检医院或相应的医疗单位须按教育部、卫生部、中国残疾人联合会印发的《普通高等学校招生体检工作指导意见》和人力资源社会保障部、教育部、卫生部《关于进一步规范入学和就业体检项目维护乙肝表面抗原携带者入学和就业权利的通知》等有关要求，对考生体检作出相应的、规范准确的结论，并对其真实性负责。非指定的医疗机构为考生作出的体检结论无效。　　13。高校在《普通高等学校招生体检工作指导意见》等有关要求的基础上，可根据本校的办学条件和专业培养要求，提出对考生身体健康状况的补充要求。补充要求必须合法、合理，有详细的说明和解释，并在招生章程中向社会公布。　　14。凡报考文史类和理工类提前批次录取的军事（国防生）、公安、司法和招飞高校的考生还须参加军队、公安、司法和招飞体检。　　　　15。我省普通高校招生全国统一考试由省招委会负责组织。考试实施按《2017年黑龙江省普通高等学校招生全国统一考试考务工作规定》文件执行。　　16。全国统考的试题（包括副题、参考答案，下同）在启封前按国家绝密级事项管理；评分参考（指南）按国家绝密级事项管理。评分参考（指南）启封后按国家秘密级事项管理。　　省级统考的试题（包括副题）、参考答案在启封前按国家机密级事项管理。　　高校自行命制的试题（包括副题）、参考答案在启封前按国家机密级事项管理。　　17。各市（行署）、县（市、区）招考办、各高校须加强安全保密设施建设，完善安全保密规章制度，采取有效措施加强监督和检查，建立健全应急处置机制、值班制度和第一时间报告制度，确保安全保密工作万无一失。一旦发生失（泄）密事件，事发单位须在第一时间直接报告省招考院，省招考院接到报告后立即分别报告省招委会和教育部，并立即采取有效措施，防止失（泄）密范围的进一步扩大。　　18。考试必须在标准化考点举行。考点设在县级以上人民政府所在地，并按有关考试规定管理。若因特殊需要在县级人民政府所在地以外的地区增设考点，须报经省招委会批准。　　19。全国统考于6月7日开始举行，考试时间表由教育部统一发布。　　20。我省高考语文、数学（文、理）、外语满分各为150分，文科综合、理科综合满分各为300分。外语听力考试成绩不计入总分，提供给院校作为录取参考，外语科试卷仍分为听力和笔试两部分，听力分值为30分，笔试分值为120分，考生笔试成绩（满分120分）×1.25后的成绩作为考生高考外语科成绩（满分150分），计入总分。　　21。我省高考英语、俄语、日语科目进行听力考试。听力考试安排在外语考试开始时进行。　　22。报考外语专业的考生，须参加外语口试。外语口试由各市（行署）招考办组织实施。　　23。接受使用国家通用语言文字授课、使用国家通用语言文字学习的考生，在参加全国统考（外语科除外）时，笔试一律用国家通用语言文字答题。用本民族语言文字授课的朝鲜族、蒙古族高级中等教育学校毕业生，报考用国家通用语言文字授课的高校，在参加全国统考时，语文须考汉语和本民族语文。汉语和本民族语文的成绩分别按50%计入总分，但汉语成绩必须达到合格水平，方能录取。汉语不翻译成本民族文字，并用国家通用语言文字答题；其他各科（包括外语试题的汉语部分）可翻译成本民族文字，用本民族规范的语言文字答题。　　24。全国统考和省级统考答卷的评阅由省招委会统一组织，高校有责任承担评卷任务；省招委会和高校根据命题机构提供的答案及评分参考，结合考生答题实际情况，制订评分细则，并采取切实措施，加强评卷管理，确保评卷过程安全、结果准确。高校单独组织的招生考试答卷的评阅由各高校组织。　　我省全国统考答卷实行计算机网上评阅，并严格按照网上评卷有关工作要求和办法组织实施。　　25。报考高校艺术类的考生须参加文化课和艺术专业课考试。文化课考试参加全国统考。专业课考试办法按《关于做好2017年黑龙江省普通高等学校艺术类招生工作的通知》（黑招考院普招〔2016〕5号）文件执行。　　26。报考高校体育专业的考生须参加文化课和体育术科考试。文化课考试参加全国统考，体育术科考试由省招考院统一组织。体育术科考试项目为：身体素质（100米、二级蛙跳、原地掷铅球）和体育专项。　　27。报考高校运动训练、武术与民族传统体育专业的考生须参加文化课和体育专项考试。文化考试试卷由教育部考试中心组织命题印制，省招考院组织考试实施。体育专项考试由招生高校负责组织实施， 体育专项考试必须全程录像，执行国家体育总局制定的《普通高等学校运动训练、武术与民族传统体育专业体育专项考试方法与评分标准》。　　　　28。经教育部批准的具有普通高等学历教育招生资格的高校在国家核定的普通高等教育年度招生规模内，可按有关计划编制工作要求以及招生章程确定的招生计划分配原则和办法编制本校的分省（区、市）分专业招生计划（即招生来源计划），并报主管部门审核。　　29。高校经向其主管部门申请，并经教育部核准备案，可面向部分国家重点建设项目用人单位安排少量定向就业招生计划。高校须与定向就业单位签订符合有关规定的协议书。严禁虚假定向或利用定向就业招生向考生收费。定向就业招生计划应面向全省招生。　　30。安排跨省（区、市）招生的本科高校，在国家核定的年度招生规模内，可以预留少量计划，用于调节各地统考上线生源的不平衡。预留计划不得超过本校本科招生计划总数的1%。凡有预留计划的高校，须将预留计划数报其主管部门审核，汇总后报教育部备案。同时，高校须将预留计划数及其使用原则等向社会公开。　　31。高校按教育部有关计划编制的原则、要求、统一的信息标准及“全国普通高校招生来源计划网上管理系统”编制本校的招生来源计划后，应当按时报送其主管部门。　　32。省招考院依据教育部分送的招生来源计划，与各有关高校核对分专业计划及其说明，并负责及时、规范、准确、统一地向社会公布有关招生计划信息。　　33。除按计划管理办法允许不做分省计划的招生类型外，各高校招生来源计划均须经教育部汇总分送，省招考院负责向社会公布，未经教育部分送和我省公布的招生计划一律不得安排招生。