　　2017年北京卷大作文“稳中求变”，选材思路与考查目标更显成熟。“稳”的一面，继续二选一作文题的审题构思与文体差异性。“变”的一面，与2015年、2016年读写一体，作文题从文学作品阅读中延伸出来的方式不同，直接命出议论文和记叙文各一题，这也是避免命题的单一性和模式化。　　今年高考作文题贴近学生现实生活，引导学生关心国家民族的发展，弘扬传统文化中的正能量。 议论文“说纽带”和记叙文“共和国，我为你拍照”，都与当下学生的生活紧密相关，学生不会无话可说，学生可以选择自己熟悉的话题和擅长的文体进行写作，体现了作文命题的选择性和开放性。语文学科是工具性与人文性的统一，不仅引导学生学习语言文字，同时也要熏陶人文精神。今年的作文试题在引导学生树立民族自信、培养家国情怀，关心民族发展，传承并创新优秀传统文化方面做了新的尝试。　　先说说第一题，议论文。　　议论文是一个命题作文。“说纽带”似乎题目有点大，乍一看，起码是要能掌控一方的人才有资格或能力说清楚，说得更透彻。可细想一下，题目出得还是很有时代感、北京特色和考试选拔意义的。概括言之，有如下特点。　　一是题目选材范围很大。选择面大，可写的东西多。可以写个人生活，人与人的交往，家庭的联系，社会生活的各个侧面，以至于国家民族之间的联系，就像前不久召开的“一带一路”。　　二是题目的背后隐含的写作角度很多。可以谈纽带的含义，作用，价值等，还可以写怎样充分组织培育好纽带。议论文一般意义上的是什么，为什么，如何做，都可以写。　　三学生感受具体，可以快速入题。“一带一路”峰会刚刚开过，北京的孩子感受更为深切具体，特别是文科的学生，政治、地理课上，老师会重点复习。学生对“纽带”一词的认识理解会较理科的学生更深入一些。而且北京作为我国的首都，孩子们会从政治经济文化交通等方面，理解北京的纽带作用，学生不会没有话说。　　四题目的限定性小，更有利于学生的发挥。题目的外延很广阔，有利于培养学生的发散思维。可以预想一些文笔好知识面广的学生可以写出很大气有深度的文章。相对于理科的学生可以侧重写科技的纽带桥梁，也可以写生活情感上的纽带，也不会无话可说。　　五题目传达了正能量。体现了作文教学和考试对学生价值观的引导，对于学生的思想教育起到积极作用。语文不是政治，需要避免教条式的问答或条目化的肢解。需要学生对问题进行全面的分析和思考，写出具有文学意义的文章。切忌像答政治题一样的干瘪。　　如何写好，需要从以下三个方面努力。　　一切入点要小。一看这么大的题目，学生就会懵了，无从下笔。仔细想想，题目已经提示说我们的生活和情感都需要这种纽带。理科学生可以具象化地联系到物理上传输带，化学上的导热扳，都具有纽带的作用。　　二是开掘要深。这是写好文章，写深写透的关键，也是衡量文章深刻与否的尺度。　　三组织要严。文章是有一个严密的组织安排的过程。这是写好议论文的最基本的要求。　　再说说记叙文“共和国，我为你拍照”。　　　　　　　　