　　下周三，随着高考哨声的吹响，我省80余万考生将如约正式走上这场没有硝烟的“战场”。　　开考前，相信很多考生、家长都有以下这些疑问：高考成绩啥时间“放榜”？通过哪些途径咨询高校招生最权威？高考录取哪天开始……　　河南省招办发布我省2017年高考招生《考生指南》，为全省考生及家长答疑解惑。　　查询　　　　根据考生指南，今年，我省考生的高考成绩将在6月25日零点公布。考生可通过以下4个网站查询——河南省教育厅网站（http://www.haedu.gov.cn）、河南省招生办公室网站（http://www.heao.gov.cn）、河南招生考试信息网（http://www.heao.com.cn）、河南省普通高校招生考生服务平台（https：//pzwb.heao.gov.cn）　　需要提醒考生的是，知道成绩后，可别忘了领取高考成绩证书。　　“考生应在报名所在地招办规定的时间内，凭准考证领取本人的高考成绩证书。”省招办相关负责人介绍说，如对成绩有疑问需要复核的，须于6月27日18点前到县（市、区）招办提交申请，逾期不予受理。复核只检查是否漏评、分数合计是否存在差错，不复核评分宽严。　　想查招生信息？须认准正规渠道　　开考前，相信绝大多数家长都会提前为孩子查询心仪大学的招生信息。究竟咋查才能最真实、权威？省招办提醒：须认准正规渠道！　　首先，我省各市、县（区）招生考试综合服务大厅，会提供招生考试全过程咨询服务。　　其次，河南省教育厅网站、河南省招生办公室网站、河南招生考试信息网，将公布往年院校报考和录取情况统计信息、招生计划信息。　　此外，河南省普通高校招生考生服务平台，也将在录取期间每天更新。　　另外，教育部“阳光高考”信息平台（http://gaokao.chsi.com.cn或http://gao-kao.chsi.cn）：是高校招生政务管理平台，也是高校招生宣传与信息咨询服务平台，每年根据填报志愿的时间安排，举办网上咨询周活动。　　大河报记者从省招办了解到，我省今年网上咨询活动定在6月25日—6月29日，省招办和在豫招生高校均参加。每天咨询时间为上午9：00至12：00，下午3：00至6：00。为提高咨询效率，请先浏览网上咨询须知和各有关咨询单位公告区及精华区发布的重要信息。　　想跟高校面对面？这两场高招现场咨询会别错过！6月25日—6月26日，省招办委托河南师范大学新联学院、黄河科技学院承办，为高校和考生咨询提供免费服务。其中，提前批本科、本科一批以及本科二批《招生专业目录》代号小于“6130”的院校，将在河南师范大学新联学院参加咨询；本科二批《招生专业目录》院校代号大于等于“6130”的，以及提前批专科、高职高专批录取的院校，则会在黄河科技学院南校区为考生提供服务。考生及家长凭准考证即可入场。