　　现如今高校扩招，艺术专业兴起，为艺考生拓宽了门路。各中学，地方培训班雨后春笋般冒出，大大增加了艺术专业班数量，这其中难免良莠不齐，如何避免进入坑爹艺考班，现将优秀艺术专业培训班特征总结如下，请考生自己衡量。　　　　正规培训机构拥有专业的师资队伍，能够帮学员量身定制培训课程，夯实基础，全面提升。　　成熟的培训机构考试经验丰富，不仅能帮学员确定与自己能力相匹配的目标院校，还能够帮助学员处理考试中出现的各种问题。　　相同专业的艺考生在一起学习营造了良好学习氛围。学员之间的相互对比，更易帮助学员取长补短、全面发展。　　一家专业的培训机构，不能让学员简单高效学习专业知识仅，还能全面提升其综合素质，比如审美培养、气质塑造等。　　　　　　近朱者赤近墨者黑，高三美术学生多为十八、九岁。人生观、世界观、价值观、学习习惯等尚未定型。在短期内提高专业水平，要花很大力气。故选择同班生时，要看其发展潜力、学习态度、动手能力等；更要看他们综合月考的成绩。与努力的人在一起人生更有方向性，整个培训机构平均水平决定了自己未来的分数含金量。　　艺考培训基本上成为了一个产业，除了要有丰富的教学经验，对艺考政策的研究也是专业培训机构的“杀手锏”。很多优秀的艺考培训班都有自己的教学课程体系，并能制定出特色的教材教案，使考生在学习专业的过程中起到事半功倍的作用。　　　　很多不具备实际办学资质和能力的培训机构，为了增加名声往往虚构名校老师和教授，然而学生根本见不到这些“名师”。在培训过程中又频繁更换上课老师，这种不稳定性往往会耽误学生宝贵的学习时间。　　学生个人品德，影响集体学风。提高素养；加强老师与学生德育工作，使学生能正其行，不做与身份不符的事，老师也应加强个人品德与专业技能培训，以便纠正片面认为美术集训为藏污纳垢之所，使大家善待美术特长；最后，用每年考上大学的优秀艺考生为例，宣传说法激励学生学习积极性，提高学风建设。　　　　大多美术特长生文化基础差，校纪相对散漫，学习积极性不高，且不愿与老师和家长沟通。集训则必须要得到家长的支持和学生们的理解，就要召开家长会，以了解每一学生的情况，在肯定孩子优点的同时，再指出希望。在交流中，既使学生正确认识自己，也使家长对孩子在校情况有个较深的了解，便于日后学校与家庭对学生生活学习的管理，为考试冲刺打下良好基础。　　　　教师自身专业水平、讲授技巧、敬业精神成正比。专业水平高，学生就信服。在教学进度、作品量的安排上，同学就会采取信服的态度，且一切教学、教育活动，学生均易配合。　　　　制度的制定，目的在于教育、警示。没有惩罚的制度是空的，同样实施制度的困难性比制定制度更难。使学生懂得如何要、为什么要遵守。使管理让学生诚服。　　驻校办学的好处有很多：能让学生在学校集中进行专业培训，又能安心学习文化，避免长时间不学文化课而出现的问题；并且方便管理，家长和教师都能及时掌握学生状态；利用学校现有资源，在保证教学质量的同时可以大幅度降低学生学习和生活费用。　　　　艺术学科培养人才不同于以往文化课的学习，一般而言根据专业性，这里面包括专业人才，专业环境和专业素养等几个方面。艺术相对来说还是属于感性学科，有没有艺术环境的熏陶对初学者而言太为重要了。相对专业静谧的学习环境可以为考生提供更好的学习氛围，是选择培训机构时要注意到的。　　（来源：艺考家长圈 田泽骄整理）　　———————————————————————　　新浪艺考——专业助力艺考生圆梦　　微博关注：@　　微信搜索：艺考家长圈（sinayikao）　　合作投稿：xinlangyikao@sina.com