　　又到一年高考季。那些年，我们经历过的高考，是让你热血沸腾还是唏嘘感慨？在恢复高考的40年历史中，有多少个“第一次”见证着高考的重大变革，你能数得出来吗？　　不一样的年代，不一样的故事。记者采访了高考时间轴上不同年代的考生，听听他们的高考故事。　　时间：1977年 事件：中国恢复高考　　受访者：原重庆一中校长鲁善坤　　26岁迎来高考 连考两年终如愿　　重庆商报-上游财经记者 秦健　　“高考改变了我的人生！改变了我们这一代人的命运！”作为1977年恢复高考后的第一批考生，重庆第一双语学校校长鲁善坤回望自己当年的高考，仍然激动不已。　　考前两月才报上名白天教书熬夜复习　　1972年，中学毕业的鲁善坤在经历了三年多的知青生活后，顶替母亲成为了沙坪坝区新桥小学的一名英语教师。　　工作了近6年，1977年10月，好消息来了，国务院批转教育部《关于1977年高等学校招生工作的意见》，正式恢复高等学校招生统一考试的制度。　　当时，鲁善坤很激动也很期待：“每天坐在办公室里就跟同事们讨论这个事情，又激动又担心啊，不知道我们能不能参加高考。”直到看到了高考须知，发现自己满足报考条件，一颗悬着的心才终于放平了。　　离高考只剩下两个月时间，鲁善坤买来复习资料，给自己列了一个复习计划表，每天白天给学生们上课，晚上就在集体宿舍里和同事们一起复习，冬天的夜晚寒气袭人，老师们披着大衣，搓着手，继续读书，“基本上每天晚上都要复习到两三点，舍不得睡觉。”　　1977年12月9日，26岁的鲁善坤第一次走进了高考考场。“考场就在重庆八中，语文要难一点，数学相对比较简单，考了椭圆方程。”时隔40年，鲁善坤仍记得自己第一次参加高考的情景，“当时虽然分文理科，但语文试卷只有一张，分文理科题目，我把整张试卷都做完了。”　　不过，由于当时工作上的原因，高考结束后，尽管拿到了不错的成绩、体检也通过了，鲁善坤却没能顺利进入大学。尽管高考之路有些坎坷，但是，想要上大学的梦想却没有停止。　　两次参考才被录取 录取率仅7%　　很快，半年之后，1978年7月20日，怀揣着大学梦的鲁善坤又一次走进了高考考场，参加第二次高考。“已经经历过一次了，这次参考的心情变得非常犹豫，不知考上了能否被录取。”　　矛盾又忐忑的心情困扰着他，考前一晚，鲁善坤偷偷外出散步，去看了场电影。“看的晚上9：55的《回民支队》，差不多到凌晨1点才完。”想到第二天的考试，回到家的鲁善坤仍然辗转难眠，吃了两颗安定，才终于睡着。　　这次高考，鲁善坤考到了380分左右。很快，好消息传来，他被西南师范大学录取，如愿成为该校78级的一名新生，“当年的录取线200多分，我能够成功考上，除了刻苦复习，我担任教师工作也为我打下了基础。”　　凭借优异的高考成绩，鲁善坤一进校就当了班长，一直到大学毕业，“当时的录取率只有7%左右，班里20多个同学普遍年龄都在二十六七岁，最大的有30多岁了，最小的也超过20岁了。”　　“是高考把我带到了大学，我特别珍惜这个机会。”进入大学后的鲁善坤，除了一日三餐，都在拼命地学习，天天泡图书馆，缠着老师答疑，翻字典背单词，“我们的老师后来评价，教过这么多学生，我们是最用功的，因为我们经历过磨砺，深知学习机会来之不易！”　　大学毕业后，鲁善坤到重庆一中任教，到后来担任过重庆八中、重庆一中校长，高考过去了40年，鲁善坤在教育战线也服务了40年。“如果不是高考，如果不是靠坚持，我的命运也会大有不同，可能一名普通教师干到退休。”鲁善坤深有体会地说。他鼓励同学们，面对高考，要有决心、要坚持，不管遇到什么困难，要相信自己。　　时间：1985年 事件：高中改为三年制　　受访者：重庆某公司老总任颖　　先预考再高考 考前花一个月填志愿　　重庆商报-上游财经记者 秦健　　今年50岁的任颖现在经营着自己的公司。1985年，重庆首批高中改制为3年的高中生毕业，当年，任颖在重庆三中参加了当年的高考。　　花1角钱在防空洞里看书备考　　从初一到高三，任颖的整个中学时期都在重庆三中（重庆南开中学前身）住读。他记得，从1983年开始，重庆部分高中改为三年制，“我们高三没有新的课本学习，绝大多数时间就是拿来巩固原来的知识，临近高考前，大家都已经复习得很疲惫，盼着尽快考完。”　　任颖还记得，当年条件差，教室、寝室都没电风扇，考完预考后，基本就不上课了，以自习为主。由于是先填志愿后考试，那整整一个月最大的事情就是填，加上录取方式跟现在大不相同，很少有人敢往高处填报。　　“我们当年高考要先通过预考才能参加高考。”任颖说，预考是当年一项特殊政策，只有通过了预考才能参加高考，名额是分配到各个学校的，名额是按该校上年高考上线人数加一定比例确定。“像当年的一、三、八中这种上线率高的学校，基本90%的应届生都能参加高考。但就当时的四川省来看，每年高考的录取率占所有高中毕业生的比例好像不到10%。”　　高考是7月7日、8日、9日三天，天气很热，沙坪坝有个地下防空洞，花大概是1角钱门票就能在里面泡一天，有桌子凳子、有小吃点心，任颖就经常跟几个同学跑那里去看书，累了还可以睡觉，非常凉快。　　“在高考前一天，同学们都跑去看了一场电影，那个晚上的电影院里绝大多数都是学生，就像个包场。”让他难忘的是，高考前几周，是自己读中学以来最阔气的时期，家里给的零花钱从平时的2元/周，涨到5元/周，学校食堂在考试期间集中免费供餐，吃得比任何时候都好。　　考研报考人数还没有招生人数多　　高考考了529分，任颖觉得自己还算发挥正常，被第一志愿华东工学院（现(,)）录取，“当时是全国统考，考7门课，总分690分，当年的四川省理科录取分数线重点大学是480分。”　　任颖说，大学4年，他平稳地完成了学业，拿到工学士学位。有点遗憾的是没考硕士研究生继续深造，因为当年他本科毕业时，所读的专业，硕士、博士研究生的报考人数还没有招生人数多。　　“回想起来，当年考上大学，可以说是跨上了一个人生的新台阶，我到现在仍然认为，高考是国内最公平的一个选拔，我很感谢高考。”任颖说。　　时间：2003年 事件：自主招生启动　　受访者：西华师范大学教师周明亮　　在建筑工地上 接到被重大录取消息　　重庆商报-上游财经记者 谢聘　　2003年，部分高校开始启动自主招生，在物理和建筑设计方面有专长的山东小伙周明亮，通过自主招生录取进入了(,)。接到被录取的消息时，周明亮正在建筑工地打工赚取学费。　　睡2小时就回到教室点烛复习　　32岁的周明亮是山东人，现就职于西华师范大学。对于周明亮来说，高考不仅改变了他一生的命运，还改变了他整个家庭的命运。　　周明亮出生在山东潍坊市的农村，从小家庭贫困。但周明亮学习刻苦，从小学到初中都是优等生。中考发挥好，考上了市里的重点高中。“家庭条件太差了，没办法供我到市里去上学。”周明亮说，无奈他只好进入镇上的高中就读。　　高一进校，周明亮成绩拔尖。但由于贪玩，高二时候，成绩大幅下降，在班上只算中等。“因为父亲的缘故，才让我发奋学习。”周明亮记得，那年夏天的一个中午，父亲到校给他送生活费。在校门口等他时，靠在树荫下睡着了。看着父亲沧桑、疲倦的面容，他觉得自己实在不应该，暗下决心好好学习……“那时候每天上13节课，回寝室10点钟休息，我睡2个小时，12点起来，然后回教室点蜡烛学习。”周明亮告诉记者，经过不懈努力，他的成绩提上来了，高三时再次回到年级前茅。　　2003年4月，考前2个月，老师找到周明亮，让他填一份参加重庆大学自主选拔录取申请。原来，2003年，全国22所高校开展自主选拔录取改革试点工作，重大就是其中之一。“我物理成绩好，获得过两次省级竞赛二等奖；平时喜欢画建筑设计图，也获得过省、地级奖项。”周明亮说，可能自己在校成绩较好，加上有特长优势，符合高校自主招生的要求，所以学校就推荐了他参加。　　申请免笔试 高考后被提前录取　　周明亮还记得，当年重大经审查后同意他免笔试申请，“据我所知，免笔试的合格考生高考成绩只要达到当地一本线，学校就会录取”。2003年6月，怀揣着紧张的心情，周明亮参加了高考。高考后，周明亮第一了重大人文艺术专业。“高考结束后，我参加了一场重大自主招生的面试。”周明亮告诉记者，在面试之后，自己被重大认定为自主选拔合格考生。“明亮，你考上了！”7月初，同学找到周明亮做小工的建筑工地，高兴地通知他被录取了，让他马上回学校找班主任。找到班主任后，周明亮才知道，自己高考考了630分，超过重本线100多分，全校排名第二。已经通过重大自主招生，被提前录取了！“很兴奋！我们学校那年就两个人考上重本。”周明亮还记得，拿到录取通知书那一刻，闻着通知书上的墨香，久久都舍不得放下。　　时间：2006年 事件：香港高校入渝招生　　受访者：香港某公司员工唐睿　　赴港上大学 感觉像留学　　重庆商报-上游财经记者 秦健　　29岁的唐睿是土生土长的重庆妹子，能够在作为国际金融中心的香港工作，唐睿坦言，是高考给自己的人生带来了意想不到的惊喜。2006年，香港高校首次入渝招生，唐睿成为我市首批赴港上大学的优秀学生之一。　　知分后才填志愿大胆选择港校　　“我复读过一年。”由于第一次高考成绩不是很理想，2006年6月，从重庆一中毕业的唐睿迎来了第二次高考，“当时压力挺大，因为每个人都在认真念书，迫使我去做很多的模拟试题。”考前那种备考的紧张情绪唐睿至今记忆犹新，“现在有时候做梦还会梦到在备考，那种快考试了还有很多东西没看的感觉，超级恐怖。”　　功夫不负有心人，高考成绩公布，学理科的唐睿考了649分，成绩还不错，但随后的志愿填报无异于又是一场“大考”。唐睿说，分数挺尴尬，上不了北大清华，复旦好像可以，于是她就查学校排名，发现香港中文大学的排名挺高的。“香港高校进入重庆招生，2005年已经开始宣传，当时好像有香港大学、香港中文大学、香港城市大学，但没多少人知道，很多家长和学生对香港高校仍然一无所知。2006年，重庆学生开始赴港上大学。”唐睿回忆。“我感觉香港这个城市跟北京上海有一拼，又可以换一个环境读书，也没多想，就选了香港中文大学。”唐睿大胆地为自己做了一个决定，“我很幸运，在这一年志愿填报改在了成绩公布之后。这对我来说好处大，知道分数填志愿，把握大一点。”　　接到校方电话：是否接受offer？　　但随后的录取过程让唐睿胆战心惊。同学们录取通知书纷至沓来，唐睿等到七月末才接到了来自香港中文大学老师的电话。“学校打电话来问接不接受offer，我答应了，他们才把相关资料发来。没想到全是英文！当时就觉得：天哪！这是啥啊？好头疼！”回想第一次看到香港高校招生资料情景，唐睿坦言感到十分惊讶。当她到学校上学，才发现面临更多挑战。“没班级概念，没辅导员，什么都靠自己，选课、选学系、甚至选上课教室。这个经历还挺特别的，感觉跟出国留学差不多。”慢慢地，她就适应了“香港Style”。　　时间：2010年 事件：首设平行志愿　　受访者：重庆某商业银行员工余琳　　首试平行志愿 她呛了一口水　　重庆商报-上游财经记者 谢聘　　2010年，重庆将本科一批的投档方式由原来的顺序志愿改为平行志愿，6个平行志愿相当于6个并列的“第一志愿”，余琳就赶上了平行志愿的“首班车”。虽然平行志愿对考生更为有利，但由于余琳对相关填报技巧掌握不够，导致“滑档”。幸亏她抓住了征集志愿的机会，才成功圆了自己的大学梦。　　28岁的余琳是一名银行柜员。2010年，余琳第二次参加高考。这一年，余琳考了576分，超本科第一批分数线3分。“能够考上重本，心里肯定高兴。”余琳说，但是高兴劲一过，烦恼就来了：自己这“踩线”的分数，应该怎么呢？正好这一年，重庆首次在本科第一批试行“平行志愿”投档模式。实行平行志愿，考生可以填报6个志愿，每个志愿下还能填报6个专业。投档原则为“分数优先，遵循志愿”，系统分文理科按照总分排序，再依次检索考生所填报的志愿，只要符合条件，即可进行投档。“平行志愿”相当于考生一次选择了若干个第一志愿，扩大了选择范围，拥有了更多的被录取机会。　　6个志愿到底怎么填，让余琳绞尽脑汁。余琳还记得，当年查阅了很多资料，请教了不少亲朋好友，琢磨了整整3天，最终才确定了志愿。　　首都师范大学、西南师范大学、黑龙江师范大学……余琳把6个平行志愿全部填得满满当当。“当时是想冲一下，觉得碰运气可能会中一个。”余琳说，由于缺少经验，填报的6个志愿没有拉开梯度，以至于“全军覆没”。“幸亏本科一批还有一次征集志愿，让我被(,)录取。”“当年，被列入本科一批的新疆大学俄语和法学专业分别在重庆招2人，结果1个都没招到。”余琳告诉记者，新疆大学征集志愿的提档线为574分，分数576分的她被新疆大学法学专业成功录取。　　志愿填报，对于考生来说十分重要。平行志愿的实行，是志愿填报的一次重要改革。虽然自己在填报平行志愿时曾呛过一口水，但是余琳依然万分感慨地说：“平行志愿让考生有了更多的选择，也增加了更多的机会。重要的是一定要掌握填报技巧，尤其是要注意保底志愿的设置。”　　商报图形 李静 制