　　昨日，以“约在江苏，共筑梦想”为主题的首届江苏发展大会闭幕，开幕式上，江苏省委书记李强做主旨演讲。　　开幕式上，美国国家工程院院士、微软全球执行副总裁沈向洋，中国科学院院士、(,)原校长许智宏，全国工商联副主席、红豆集团董事局主席周海江发言。　　据悉，今年大会来自科技教育界的人士最多，其中院士有78人。中国科学院院士、北京大学原校长许智宏是教育界“大咖”，他在大会上表示，大学没必要都要去争双一流大学，重要的是要因材施教，培养社会需要的人才。“如果大学没有争取到双一流大学也没什么，最重要的是发挥自己的优势，做到最好。美国的社区大学也做得不错，我的研究生不全是985学校出来的，不是也做得很好吗？”　　在许智宏看来，现在中国的大学环境还不太好，培养学生的土地还不太肥沃，学生成长得还不够强壮，所以老师要做一名合格的园丁，把每个学生培养好。“每个学生是一粒种子，不是每粒种子都能成为大树。有些可能是灌木，有些可能是一棵小草。但都应该在大学里能茁壮成长，将来找到自己的位置。”　　许智宏说，现在他喜欢去中学讲课。但他也看到，如今从小学到高中，依然没有摆脱应试教育，这给大学带来了很大问题。“一部分北大的学生都不知道他们为什么要考北大。”许智宏说，他们进大学就为了找个职业，赚多点钱。　　许智宏强调，现在大学要培养社会各方面需要的人才。“我觉得不能以考上北大、清华的学生数量来衡量一所学校的好坏，这是误导，希望媒体能传达这样一个信息，做这样的衡量是没意思的，因为学生的综合素质至关重要。仅仅以考试来衡量一个学生的各方面才能，实际上是有问题的。”　　（《广州日报 》记者 陈庆辉）