　　在多年的高三复习备考中，老师认为以下六句话可以作为引导高三学生科学备考和应考的基本指南。这六句话就是：基础决定能力；过程决定结果；细节决定成败；心态决定状态；态度决定高度；落实决定一切。　　　　毫无疑问，复习的主要目的就是要回归基础，巩固基础，夯实基础。没有基础，就没有能力。高考中每一道题的考查都离不开基础，可谓成也基础，败也基础。基础分拿不下来，总分就无法上去。为此，对基础知识要有足够的重视和耐心，不能急功近利，基础往往来自多次的重复和测试。　　　　有些学生因为平时对复习不够重视或时间投入不足，所以往往到了考试结果出来以后才感到紧张。复习备考的过程事实上就是一个系统过程，每一天、每一节课、每一次考试都是备考过程的一部分。如果平时在某个方面不够重视的话，必然就会产生不良的结果。只有重视过程的投入和调控，才能期待良好的结果。　　　　这里所说的细节主要是指考试时出现的细节性错误。如：填涂错误、书写不规范、卷面不整洁、符号、术语、标点符号错误、错位答题等。而这些细节性错误又往往是因为平时不够重视而累积而成的。值得一提的是，这种情况往往出现在部分思维比较活跃的理科生当中。因为这部分学生思维比较活跃，其注意力主要聚焦在答题上，结果往往把一些细节的东西又忽视了。　　　　高三学生在复习备考过程中要完成大量的练习或测试，而考试的结果往往又会带来心态的变化，所以要正确看待考试结果，理性接受考试中的失利与挫折。不骄不躁，平和淡定，乐观进取，才是高三学生应有的心态。　　　　对待复习备考的态度往往决定了设定目标的高度、时间投入的高度、精力专注的高度以及成绩达成的高度。思想重视，学习专注，理性看待高考，积极迎接挑战，享受学习过程，这应该成为高三学子的基本态度。　　　　在高三复习备考过程中，每个学生都有自己的复习计划，每天都要完成一定的学习任务。制订计划并不难，难就难在是否能够落实。落实就是行动，落实就是付出。如果每天都能落实既定任务的话，那么就等于走向成功之路了。　　来源：朴实无华ztj的博客　　责任编辑：余骏洁