　　5月起，各高校陆续发布招生章程，公布2017年的招生政策。据了解，截止目前为止，黑龙江省已经有82所高校发布2017年的招生章程。关于招生章程很多家长不是很关心，其实细读招生章程是考生和家长了解高校的重要途径之一，现在小编就教教你要怎么看……　　　　教育部在《全国普通高等学校招生工作规定》中明确指出：“高等学校的招生章程是高等学校向社会公布有关招生信息的主要形式，其内容必须真实、准确、表述规范，且必须经高等学校的主管部门，依据国家有关法律和招生政策规定进行审核备案。高等学校招生章程经审核备案后方能向社会公布，且不得擅自更改；民办高等学校、高等职业技术学校在招生宣传（广告）中不得使用模糊或隐瞒办学类型、层次的简称……”因此，考生在报考前，切不可“跟着感觉走”，一定要“细看《招生章程》，掌握报考技巧”。　　　　《招生简章》与《招生章程》虽然只有一字之差，同是对高校相关情况的介绍，但其对考生的意义及重要性却绝不相同。　　首先，从法律上来说，《招生章程》具有很强的法律规范性作用，而《招生简章》则基本不具备这个作用。　　其次，从内容上来看，《招生简章》仅介绍一般性报考内容，而报考的核心内容（如录取规则等）则是不公开的，而且部分内容还可能存在夸大嫌疑。但《招生章程》就不同，录取规则等17项招生信息是其必须公开的主要内容，而且必须真实，准确。　　　　部分学校的“特殊要求”，如有的学校在《招生章程》里明确要求不招收非第一志愿学生或只招收部分第二志愿成绩优秀的学生；有的学校对身体条件有特殊要求，男生身高不低于1.70米，体重不低于50公斤，女生身高不低于1.60米，体重不低于45公斤等；有的学校不招收往届生；还有的学校对录取学生的男女比例也有要求。因此，考生和家长一定要多加注意，如果不符合条件，一定要尽早放弃，重新选择。　　此外，针对《招生章程》中一些表述不太清楚或容易产生误解的问题，考生和家长也一定要提前咨询清楚，如学费问题，一些高校在《招生简章》中将各专业所需学费数额规定得清清楚楚，但有些高校却在打马虎眼儿，没有注明具体学费数额多少，只公布一句“学校按照省物价局、省财政厅和省教育厅核定的收费项目和收费标准收费”。　　关于二级学院问题，个别高校公布的《招生简章》中，不但没有注明二级学院的文凭种类，反而以这些文凭与校本部文凭没有差异为招生宣传主要着眼点，结果导致二级学院学生毕业时与校方矛盾重重，更有甚者引发了群体性事件。因此，考生在报考前所有细节都要了解清楚，稍有疏忽就有可能埋下“隐患”。　　在阅读高校招生章程时，除了看学校的性质层次、办学类型、收费标准等信息外，考生要认真阅读录取原则和专业录取要求。其中包含了很多重要信息，如调档比例、退档情况、加分政策、单科成绩要求、专业级差、身体受限、外语语种、专业报考等具体要求。　　考生要弄清录取规则的具体含义。招生章程中使用的都是专业术语，如“调档比例”“退档”“专业级差”等。对这些术语，考生和家长不能想当然，可以通过查阅资料、向高校咨询等方式来弄清其具体含义。　　例如，不少考生家长误以为只要被高校提档，就一定会被录取，其实这是不对的。学校审阅档案后，少数考生档案会因各种原因被学校退回到省招办，即“退档”。教育部规定，按照顺序志愿投档的批次，高校调阅考生档案的比例原则上控制在120%以内，平行志愿调档比例原则上控制在105%以内。虽然目前大多数省份都已经实行平行志愿，但院校提档比例一般会超过100%。如考生不服从专业调剂，要注意退档的风险。　　另外，在看章程时还需要注意专业报考对单科成绩有无特殊要求、试点省份招生高校对选测科目的等级要求、对考生身体条件的补充要求等信息。考生越仔细地阅读招生章程，越能避免在填时出现失误。　　　　后报名时间短，信息量巨大，各位爸爸妈妈们不妨参考高三上学期期末成绩、一模、二模的成绩对目标院校进行一下梳理，以免到时候影响判断。现在已经有一些院校在“阳光高考平台”发布了招生章程”，黑龙江省的家长可以在一定要认真阅读！