　　焦虑，就像我们的喜怒哀乐，是一种常见的情绪。　　在即，焦虑多发。　　面对考试每个人或多或少都会有紧张、焦虑感，这是很正常的一种应激反应。适度的焦虑可以提高学习效率，增强应考能力，使学生在考场上能够正常发挥；过度紧张，过度焦虑则会影响考生的考场发挥。　　考试焦虑是当前困扰考生的最大问题。考前，考生会有学不进去、烦躁不安、没有食欲或者暴饮暴食的状况，还常伴有失眠、精神疲惫不堪的问题；在考试中呢，由于高度紧张，大脑可能一片空白，很熟悉的知识点忘的一干二净，好多题似曾相识，头晕、眼睛看不清楚，出虚汗甚至晕场。　　那么怎样把这种焦虑调整到一个合适的程度呢？怎样把它转变成为我们考试的一种动力呢？　　1、坚定自己的信念　　马丁路德金曾说过：“这个世界上，没有人能够使你倒下，如果你自己的信念还站立着的话。”　　我们一定要坚信自己，相信自己一定能考好！有了信心就无坚不摧。信念是高考必胜的法宝。该学的已经学了，该记的已经记了，该准备的也准备了，那么现在需要做的就是相信自己，考试一定能考出自己的水平。信念可以激发我们无限的潜能，取得高考考试成功。　　2、正确认识高考　　你眼中的高考是什么？自记事儿以来我们就经历过无数次大大小小的考试，高考就是这无数考试中的一次，高考绝不是人生的最终目标，不要过于关注预测高考的结果，要把主要精力集中在这最后几天的备考上，把自己的心态调整到最佳。　　我们都知道高考是一次重要的考试，它能决定我们能否进入我们理想中的大学，却不能决定我们的一生成功与否，所以，以平常心去迎接高考吧。　　动起来　　考生可以根据自己的时间、身体状况找适合自己的运动，如游泳、跑步、体操、散步、打球，或听听音乐、唱唱歌等，这样可以消除大脑疲劳，也可以放松神经。　　让自己的身体动起来，让自己的大脑动起来，保持乐观，用最好的状态迎接高考。　　3、放松自己　　放松自己，可以席地而坐，也可以坐在自己的座位上，找一个自己舒服的姿势，排除杂念，意念集中在自己的呼吸上，然后放松自己身体的各个部位，用鼻子慢慢的吸气，心里默数1、2、3、4秒，然后再慢慢的通过口把气息呼出，心里默数1、2、3、4秒。　　每天可以根据自己的时间和紧张度，反复的练习几次呼吸放松法，这样可以让你的注意力更加集中，也能有效缓解你的压力。　　4、模拟高考　　在晚上睡觉前，或者学习学累了，让自己安静下来，在脑海中想象一下、模拟一下高考，怎样走入考场，开始答题，周围同学都在认真的答题，一些题型很简单老师都讲过、有那么几道题太难了、自己不知如何解决，有一道题刚复习过怎么就想不起来了。。。。。。时间到，交考卷，然后离开考场等。　　这样在脑海中一遍一遍的模拟会让你越来越熟悉和适应高考，当高考来临的那天，你会发现高考不过如此，跟我想象的差不了多少。　　在最后这十多天里，希望每位考生都能调整好自己的心态，把压力、焦虑变为备考的动力，轻轻松松答题，开开心心高考，发挥出自己的水平。