　　2017已经结束，紧随而来，面对上千所高校，考生和家长如何选择？好大学很多，小编下面要介绍给大家的这十所大学，因为种种原因，虽然实力不俗，仍觉憋屈。　　　　地处安徽省会城市合肥，此地是经济欠发达地区，再加上合肥有中国科技大学这颗闪烁的学术明星光芒覆盖，因此尽管该校是教育部直属的全国重点大学，还是国家“211工程”重点建设的工科高等学府，录取分数都不是很高。　　这是一所实力大于名气的工科高等学府，原来是机械部直属高校，在机械制造工程、矿产、材料、测控、电气工程等许多领域都非常有优势和特色。该校是周边三省——河南省、江西省、安徽省唯一的教育部直属重点高校。　　　　西北农林科技大学发端于1934年，是由著名辛亥革命元老于右任先生、爱国将领杨虎城将军创建的国立西北农林高等专科学校。1999年9月由原西北农业大学、西北林学院、中国科学院水利部水土保持研究所、水利部西北水利科学研究所、陕西省农业科学院、陕西省林业科学院、陕西省中国科学院西北植物研究所等7所科教单位合并组建而成。　　尽管该校是教育部直属全国重点大学、副部级高校、国家“985工程”大学和“211工程”大学，规模庞大、实力雄厚、历史悠久、地位高，但该校坐落在陕西省咸阳市杨凌镇，偏僻遥远的地理位置，加上名字带有老土的“农林”二字，是阻碍考生报考热情的主要原因。　　　　(,)是2005年由原西南农业大学和西南师范大学合并组建的直属教育部的全国重点大学，是国家“211工程”重点建设的高校，是一所以师范类和农科类为优势和特色的、名重西南的百年学府，坐落在我国西南重镇—著名山城重庆。由于该校更名时间不长，又地处遥远的山城，同样难以吸引经济发达地区的考生。对希望上重点，分数不太高的考生来说，选报该校当是不错的选择。　　　　(,)前身是清朝光绪年间湖广总督张之洞于1898年创办的湖北农务学堂，是我国高等农业教育的重要起点之一。后几经演变，于1952年全国高校院系调整时，由(,)农学院和湖北农学院以及(,)等6所综合性大学农学院的部分系科组建成立华中农学院，1985年更为现名。2000年由农业部划转教育部直属。尽管该校历史悠久，底蕴深厚，既是教育部直属重点高校，又是“211工程”高校，然而由于该校的名字带有“农”字而不受考生和家长的喜欢，吸引不了考生报考的热情。　　实实在在地说，这的确是一所实实在在的好学校，作物学、畜牧学、生物学、园艺学和水产养殖等是该校的强势学科。有志于此的考生，高考分数又不太高的考生可把此校作为首选。　　　　(,)的历史可以追溯到1938年，是由国立西北工学院、华东航空学院、哈尔滨军事工程学院航空工程系合并组建。1957年合并成立西北工业大学。　　西北工业大学坐落在陕西省西安市，是我国唯一一所以发展航空、航天、航海工程教育和科学研究为特色的多科型、研究型和开放型的国防技术大学，是全国7所隶属于工业与信息化部的全国重点大学之一、“211工程”大学、“985工程”大学和副部级大学，声名显赫，名重一方。在陕西省，该校实力仅次于西安交大。　　尽管该校是全国唯一一所“三航”高等学府，三航（航空、航天、航海）、3M（材料、力学、机械）、3C（计算机、控制、通信）学科实力强大，可谓藏龙卧虎。但由于该校地处西北偏远之地，校名又有“工业”二字，很多考生和家长不识庐山真面目，导致该校历年考生报考热情不高。对于希望上名牌大学，分数不是很有优势的理科考生，该校不失为明智的选择。　　，不错的学校叫改名糟蹋了，不知道的人还以为是民办学校。发现竟然是一本招生还以为是招生手册写错了。　　，实力与名气不成比例，过了长江知名度严重不足。　　，原来的中国纺织大学，可惜名字改后名气严重下降，几乎没人知道。不过改名字也属无奈之举。　　，财经界非常有实力的一所大学，培养了大量优秀的经济人才，但因为地域原因而被人遗忘，知名度与其历史和实力不成正比。　　，建校时间短，使其在百姓中知名度不高。　　来源：高考圈的博客　　责任编辑：余骏洁