　　 2017刚刚过去，作为全国人民共同关注的年度大考，高考给予了高三生一个跨越的机会，赋予了家庭一个圆梦的可能，与全国数千万人息息相关。为了帮助今年高考生深入了解真题，精准估分，同时帮助在校高中生了解高考命题趋势，乐学高考为广大考生和家长在高考后第一时间解析高考全国卷。　　　　哈老师：欢迎大家回来！　　我们泥巴球组合，刚进来的人可能不认识斯琴，再次预告一下，明年的年卡和所有的课程由我和斯琴老师讲，斯琴老师接她的学长倪倪的班。刚才讲了全国Ⅲ卷，接下来讲一下昨天高考完之后拿到的第一套试卷全国Ⅱ卷，拿到之后还在咖啡厅发说这太简单了，所以全国Ⅱ卷我用一个字概括它的趋势就是简单，所以今年时全国Ⅱ卷的同学算是有福了，英语完全是垫分的，所以接下来50分钟我们三个人会分别选一些题目去讲，这个题目具体的每一个板块的讲解在来年的年卡课里还会出现，包括选讲课里还会有，主要我们带大家看一下趋势，某个具体的难度怎么设计的。　　由小倪先讲讲作文，这几个他特别膨胀，特别happy，他本来不在我们直播解析的计划里，他专门昨天晚上从南京十一点半到北京，准备这个东西到亮点来给我们解析。　　小倪：各位和我一起看一下全国Ⅱ。全国Ⅱ昨天拿到卷子之后，其实我还没看到题，然后有学员给我发来一张感谢信，写的很长，说压中了，我一看题目就大笑了，我一再强调说今年最有可能考邀请信的是中国传统文化，这一定是一个考生的重点，所以我在今年的全部预测课上，第一个讲的龙舟节，除此之外我在最后一篇讲接受还讲了《中国诗词大会》，所以它出现了剪纸果然就中招了。所以我们之前讲的对中国文化有更好的了解，包括和当地人建立良好的朋友关系全可以往上写。　　这个文章是参加剪纸艺术展，内容包括展览时间和地点，再往下展览内容，这个写的非常虚，没告诉你你具体有什么内容，所以我们就需要头脑风暴自己来想，你想展览会有哪些内容呢？一定有成品的展示，除此之外要目睹整个过程，还有你会得到一个礼物等等之类，所以我们根据它的题干设计出来这么一个框架，讲过很多遍，上来要先定一个框架。　　第一段，which需要补充说明一下它到底是怎么回事，接下来文章里面会发现我用了一句话which you have been longing for years，这个在哪个文章里都可以写。然后第二段，具体安排，具体问题具体分析，什么意思呢？有些文章里面并且部分要求你明确写出来这个时间地点，但是在这篇文章里它要求你写，所以时间地点必须要加上除此之外非常重要的就是你为啥要去，意义在哪里，和全国Ⅲ是一样的。时间、地点我们是第一个写的，接下来你可以看到最顶尖的中国名家的作品，接下来你可以目睹整个过程，你可以看到手艺人把具体的剪纸可以展示出来，当然你可以免费得到一个礼物，所以我们选取两点，注意别写三个，写三个字数就超了，觉得特别罗嗦。再往下了解中国文化，直接往上套，体会工匠精神，这也是我写这个范文比较有亮点的地方，因为你知道剪纸，或者之前13年中国节都强调工匠精神，工匠精神一定是你提升档次的点。最后第三段期待回复，一个结构性的内容。　　我们看一下这篇文章。　　这个地方可以加art，因为是艺术展。然后下面As scheduled，然后时间有了，地点有了，但凡有什么活动，如果场地内的展会，你向人民剧院，人民电影院，学习的场所就是学校、图书馆，时间自己定，这个没问题，场外也可以用，当然还有就是有什么活动要举行必须要用被动，因为一篇文章里面至少有一句话要体现出来你用到被动语态，主语的多变性。然后By that time届时，然后下面中国手工艺人做的非常好。然后下面you can withness，能看到整个内容非常好，这两点内容写完了，之后你要说意义人家为什么来，因此做总结。from my point of vievw，好机会，后面找到两者并列not olny…but also并列，体会体验，然后工匠精神，这是我们讲的意义的第二点。所以第二段结构非常清晰，上来先说时间地点，再说内容，之后两个意义并列。最后一句话如果你跟我一起我会非常开心，很期待你的回信。　　所以说我们结尾一共是两句话，前面文章的开头大家能发现两句话，中间大概是七句话或者是六句话，整篇文章写12句话左右是基本吻合的。所以大家今后写文章一定要自己算，因为很多朋友听我的课之后闹洞大开，背了很多固有的段落，我们要结合具体的文章，具体的题目有取舍的来，不要一下端上去，因为题目还是不一样的。　　哈老师：所以不要有死板的做法，尤其高考之前有同学说发一篇范文背一背。　　小倪：没有意义。　　斯琴：现在很多东西是综合起来考，都是拼在一起。　　小倪：对，我经常讲写作文和乐高积木是一样的，我们需要学会熟练使用把这些积木拼在一起组成希望他应该有的样子，而不是盲目的说要买这整套，那没意思，所以为什么你们要买这个积木。　　全国Ⅱ的写作就讲到这个地方。　　哈老师：全国Ⅱ的语法题看的我真是惊心动魄，看的我心旷神怡。刚才说特别坑的是全国Ⅱ的填空和完形。　　我们看一下今年的填空题，我把很简单的标出来，比如说manage，这个是考的非常简单的过去时态，还有introduce变introduction，还有success变成successful，然后over the top。63空稍微有一点点容易让你迫偏，就是我们之前专门区分过这两个词，lay和lie，它们很容易写混了，lie、ley、leid，下面是ley、led、laid。这里两个形容词不可能连在一起，不可能填ed，而是s。62题，这个有难度，从下班回来叫go back，但仍然要加from work，这是固定的搭配，而且我记得在我预测的卷，完形填空里见过这个搭配，to and from是来回。65题steam engines，这是蒸汽机，而且是复数，蒸汽机被用来，这肯定是备用，所以要考虑它的时态和数，首先是复数然后是时态，我们从后面就可以看出来了，都已经确定了这里的时态一定是过去，所以这里面应该是was used。接下来是fair，fair表示公平的，而它的反意思是on fair，我们之前说过fair这个词加了ly就等于very，这个也有难度，不认识这个词也做不出来，所以今年的语法题如果有难度的话，难度是在词汇上，我在语法本身上。