　　近年来，复读人数虽表面上看人数略有减少，但还是有不少考生选择复读，为什么呢？　　历史数据显示，近年来高考复读生也不乏有状元产生，数量也越来越多，这是多数高考落榜生选择复读的主要原因，同时一心只想考取名校的因素、家长期望值的不断上升、高考复读人数的不断增加都是造成近两年越来越多高考生选择复读的重要原因，当然原因还有很多，那么你真的适合复读吗？这就需要考生区别对待、因人而异，毕竟高考落榜生出路包括留学在内还有很多出路，并不是所有复读生都能成功，什么样的学生适合复读呢？一般来说，具备以下条件的学生复读效果更明显。　　　　高考考试使学生都陷入了高度紧张的状态，这时就不乏出现考生因为生病、心理、状态等特殊情况导致高考成绩与平衡成绩相差甚远的现象，甚至有的还因为交通状况等个人原因造成与高考擦肩而过。像这样的考生选择复读那是必须的，如果不复读那是要后悔一辈子吗？　　　　高考对于每一位考生都是人生之中最重要的事，但这当中还真有考生不拿高考当一回事，高中生本来就处于青春期叛逆心理极其严重，在父母、老师的压迫下，他们对高考产生了厌烦心理同时在外界网络游戏等诱惑下，有些考生早已拿高考不当一回事，等意识到错误想好好复习时为时已晚，虽然也付出了努力但是毕竟时间不等人呀！　　　　高考志愿选择表面看是一件很简单的事，但实际上如果我们拿不当一回事我们就会很容易填错导致高考不被录取，历数往年高考退档的事情又不在少数，相信各位考生都有听过，那么对于因志愿填报而落榜的考生何不选择复读呢？　　　　许多高考生内心都有自己理想的大学，他们努力学习就为考取心中学校，多少个夜晚他们挑灯夜读，放弃了游戏、放弃了兴趣可最终还是仅因那一点点分差而不能被理想大学录取，也许被其他学校录取了但还是无法与自己心中的学校相媲美，那么你还在等什么？有恒心还怕再来一次吗？何况只是一步之遥。　　高考选择复读需要谨慎，种种原因我们选择复读可以理解，可是如果结果注定就是这样我们何不选择放弃，成功人士他们也不全是因为上了好大学才取得成就的呀，高考并不能决定一切，高考落榜出路还有很多，我们何不换一种简单的方法来证明自己。　　来源：高中辅导-高考文理综合补习的博客　　责任编辑：余骏洁