　　2017终于落下帷幕，在这场持久战中，家长陪着孩子一路过五关斩六将，此中辛酸苦辣只有自己知道。　　孩子上考场的那两天，全家大有乾坤一掷之势，倾尽全力保驾护航。父母兄弟轮番上阵，打鸡血熬鸡汤，精神上鼓励支持。从卧室到考场的每一厘米和每一秒钟都做了周密部署，生怕出丝毫差错。把孩子送进考场后，妈妈换上旗袍，旗开得胜；爸爸披上马褂，马到成功。最后一门结束前，还有亲友团拉起条幅抱着鲜花架起摄像机，迎接孩子凯旋而归。　　但是，考完就真的万事大吉了吗？　　很多家长惊讶地发现，6月7日、8日两天的考试本身并不是高考的结局，等待他们的，还有。这种感觉就像是远征军破釜沉舟发动了最后的战役，耗光所有储备，打完最后一颗子弹，以为战争结束大获全胜时，发现还有一场苦战。　　报志愿是另一次措手不及的苦战。翻烂了《报考指南》，打爆了班主任的电话，上网搜了又搜，邻居家女儿说她们大学工程专业很好，可儿子想学计算机……问题往往不在于找不到信息，而是面对这些信息，如何做出选择与判断，获取最适合自己的那一条。　　“今年的二本分数线大概是多少呢？”　　“估了550分，能上什么大学？”　　“孩子把自己关进卧室，不肯估分怎么办？”　　“文科生，擅长语文、历史，外语较差，选什么专业呢？”　　而这种找不到答案的焦灼，要持续到6月底甚至7月。　　不听高考故事，不谈青春情怀，不看教辅广告，你需要的是一个高考信息交流平台，解决报志愿的燃眉之急。在高考升学帮的问答功能中，来自全国各地的考生、家长都可以为你支招。你问得越详细，就会吸引越多的人来讨论，而一个问题，讨论得越多，离答案就越近。　　2017年的高考已然成为过去式，复习和考试，这两部分最苦最累，你都披荆斩棘，挺了过来。所以千万不要被报志愿吓倒，比起考场上的独自拼杀，报志愿并不是一个人的战斗。现在要做的，是抬起头向前看，做好准备踏入更加精彩的未来。　　提问地址：　　或扫码来问吧！