　　　　1、作一些积极的自我暗示，树立必胜的信心　　现在复习已经进入了最后的冲刺阶段，时间紧迫了，有些同学反而会感觉到自己似乎还有这样那样的知识没有掌握好而紧张。这时候应该作一些积极的自我暗示：“我的成绩一向是好的，一定能成功。”或“高考成功，舍我其谁”。我不成功谁成功？　　2、注意调节好自己的期望值，正确对待别人的期望与评价　　给自己确定了一个目标，本来是好事，但如果脱离了客观实际，则会适得其反。期望值不能定得过高，定高了，在考试时总是达不到，就会产生焦虑心理，就会感到灰心丧气；定得合适，考试时就容易感觉达到了，从而获得成功感，产生愉悦，增强自信心。另外考试过程中过多地考虑考试结果如何，患得患失，自然会产生“达伦瓦”效应，造成全盘皆输的结局。因此，这段时间学生应该排除一切杂念，调好自己的期望值，不要太在乎别人的期望与太多的评价，按照老师的安排、自己的计划坚定地学下去。　　3、以平和的心态对待考试　　在考试中，任何难以预料的事情都会发生。有时可能是这科试卷的难度不大，或是自己复习的要点抓对了，感到很容易；有时可能是这科的难度特别大，或是自己复习的要点把握得不够好。碰到这种情况，要知道，“人难我难我不怕难，人易我易我不大易，高考也只不过是一场考试而已，这时候，只要我能以平和的心态考下去，发挥出了自己正常的水平，就一定能够成功。　　4。劳逸结合，调整好自己的生物钟　　要注意劳逸结合，加强体育锻炼，同时要积极调整好自己的生物钟，保证复习效率，保证高考时拥有充沛的精力和积极的心态。　　　　法则一：调整好心态，控制情绪　　家长应努力营造一个温馨轻松和谐的家庭氛围，不要刻意制造一个一切为了学生的高考紧张沉闷压抑的氛围，少谈高考反而有利于高考；家长之间要和谐，减少矛盾，“高考无战争”；“看透不说透”—一种心照不宣的沟通和提醒；不过度关爱。要调整好自己的心态：平常心、平静心、理解心、爱抚心、激励心、信任心；高考快乐，快乐高考；尊重学生的人格、尊重学生的复习方式、尊重学生的应对策略，只要学生是对的就可以。同时，还要注意控制自己的情绪，安慰学生应对各种烦恼，如：记忆力下降；水平不升反降；考场紧张；压力和焦虑等。　　法则二：降低期望，接受现实　　家长要降低期望值，宁愿低些也不要太高，压力宁愿小些也不要过大。过高的期望会造成家长心态的失衡，会给学生施加不当压力。怒其不争，可能会造成学生的退缩逃避；责怪埋怨，可能会造成学生的心理逆反；高分要求，可能会使学生望而生畏；学习施压，可能会使学生无所适从。　　特别提醒家长，要保持正常的期望心理，接受学生现实表现和现有能力，合理施教：变怒其不争为激励促进；变责怪埋怨为冷静劝导；变高分要求为适当指标；变学习施压为放松调节。　　法则三：鼓舞孩子的士气，给孩子积极的暗示　　只要稍加注意，就会经常听到周围的人在聊起自己的孩子时常会说：“我的孩子怎能和你的孩子比呢？脑子不好用”等等。要知道，没有比这更伤孩子的心了，特别是这种话是从他的亲人口中说出来的，结果可想而知，这样他们就会失去在学习方面的信心，甚至有的会产生一种强烈的叛逆和对环境的仇视情绪。积极的暗示，特别是这种暗示来自亲人、朋友或老师，肯定会对孩子在心理和心智方面产生良好的作用，但是来自亲人的暗示，常常会有夸大和期望的成分，所以，不要轻易地给孩子下定义。当孩子确实在某一阶段，某些方面做的不够出色或遭遇挫折时，家长不妨说：“我相信你下次会做的更好”“你一直是最棒的”等。　　法则四：全力做好孩子的后勤工作，但要适度　　学生迎接考试，家长做好后勤保证，这是每位家长都必须具有的服务意识。从学生的心理感受方面看，家长的关心未必都起到了积极的作用：学生正在那冥思苦想，爸爸走来好心相问：“复习得怎样了？”学生刚进入连续思考状态，妈妈端来一杯热汤：“先喝了再复习”，此时，学生不得不切断思路。学生坐在书桌旁专心学习，家长把吃的悄悄送上就行。　　另有一些家长，临到考试时就怕学生吃不好，影响了考试，于是就努力改善伙食。结果大鱼大肉，使学生生理失调，学习精力不济，甚至影响了身体健康。　　法则五：把学习权交给学生，不要给学生乱补课　　高考复习是一种自主性极强的活动。有经验的教师，往往会随着考试的临近而适当减少对学生学习的具体要求，给他们以一定的自主学习时间。学校尚且如此，家庭更需提倡。　　建议不要给学生乱补课，外边的补课班没有系统的教学计划，教学效益不高，师生不熟悉，沟通比较困难。事实上，在外边打旗号的教师很少有丰富教学经验、对高考有深入研究的人，因为补课班太多了。　　法则六：常与孩子沟通切忌唠叨，和老师保持良好沟通　　每一位家长都要找时间和孩子沟通，但不要唠叨，特别是住校生，家长更要和学生多沟通，最好晚自习结束后利用电话聊几句，要让孩子感觉到并不孤单，这样的交流能给学生在艰苦的高三带来无比的温暖和强大的动力。　　师生、家校的配合非常重要，家校配合、师生团结能够迸发出无尽的力量，是获得好成绩的重要保证。如果学生在学习过程中出现什么情况，家长应随时观察孩子情况，和老师保持良好的、正常的沟通，确保问题能得到及时解决。