　　2017年上海市普通高中学业水平考试等级性考试将于5月6日（星期六）、7日（星期日）举行，全市共有95000余名考生参加考试。　　考试科目和时间安排如下：　　上海市教育考试院提醒考生：　　1。 考生必须凭考试通知单和本人有效证件（含有效居民身份证、有照片的社保卡、驾驶证、护照、军人证），严格按照规定时间、地点参加考试。请广大考生和家长，及时关注当天气象情况、考点周边交通情况，尽量提前出门，以确保在规定时间节点前进入考场。笔试考试迟到15分钟者，不得进入考点考试。　　2。 考生应自觉服从监考教师等考试工作人员管理，不得以任何理由妨碍监考教师等考试工作人员履行职责，不得扰乱考场及其他考试工作场所的秩序。　　3。 本次考试下午开考两场，请参加下午第二场考试的考生，特别注意考试时间和考场所在教室，严格按照规定时间、地点参加考试，切勿走错考场。　　4。 考生进入考场可以携带物品：黑色字迹的钢笔、水笔、2B铅笔；直尺、圆规、三角板；无封套橡皮等文具（有特殊规定的科目除外）。笔试考试可携带计算器，但计算器不得具有无线通信功能、电子储存记忆功能和图像功能。　　5。 严禁随身携带进入考场的物品：　　（1） 手机。一旦带进考场被监考教师发现，不论是否使用均按作弊处理，取消当次考试所有科目的成绩；　　（2） 具有无线接收、传输功能的各种通讯工具及录放设备，包括智能手表和手环；　　（3） 涂改液、修正带等物品；　　如果携带上述物品，须放在监考教师指定位置。　　6。考生领到试卷、答题纸和条形码纸后，应认真核验条形码纸上的姓名、考生报名号和座位号，在答题纸正面及反面（若有）指定位置准确填写姓名、考生报名号和座位号，并贴好条形码。凡漏填、错填或填写字迹不清，导致无法正常评卷的，责任由考生自负。　　7。 考生必须按照题号顺序在各题目的答题区域内作答。选择题必须使用2B铅笔填涂，非选择题使用黑色字迹的水笔、钢笔书写。2B铅笔仅用于作图、画图。不准在答题纸上做有个人信息的任何标记。超出答题区域书写的答案或在试卷、草稿纸上答题无效。　　8。 考生在考场内须保持安静，不准喧哗，不准交头接耳、左顾右盼、打手势、做暗号，不准夹带、旁窥、抄袭或有意让他人抄袭，不准传抄答案或交换试卷、答题纸和草稿纸，不得自行传递文具用品等。　　9。 考生不准将试卷、答题纸和草稿纸带出考场。考生交卷离场时间不得早于考试结束前30分钟。离场前须经监考教师同意，交卷离场后不得再进入考场，也不得在考场附近逗留或交谈。　　10。 考试结束信号发出，考生应立即停笔，安坐原位，待监考教师收齐全部试卷、答题纸和草稿纸后，根据监考教师指令，依次离开考场。　　11。 希望广大考生自觉遵守考场规则，诚信考试。警惕网上虚假信息，保护自身利益，勿存侥幸心理，替考代考已入刑，投机取巧不可取。如果有违规、违法行为都将按《国家教育考试违规处理办法》（教育部令第33号）及《中华人民共和国刑法修正案（九）》严肃处理。