　　根据教育部考试中心消息，全国新课标Ⅱ作文题目如下：　　范文：2016全国新课标Ⅱ满分作文：阅读如灯火，照亮人生黑暗　　那六月的微风，仍旧在人间虚无缥缈着。考场上的芊芊学子趋之若鹜，这份摆在眼前的人生答卷，终究要以怎样的笔墨，去挥洒，去勾勒，去画上那完美的句号呢？　　语文——我向着天空低语。就在这一瞬间，诗歌、古文、阅读、练笔。。。。。。。闪念聚拢开来，像礼花般灿然开放，而我正步步向它靠近。　　摆在桌前的这本语文书，竟翻了有十年之久。每一节或长或短的语文课，每一位气宇不凡的老师，每一首如吞吐的烟雾沉浮的诗句……而我——坐在座位上，愁云布满眉头，缓缓地站起，老师眯缝着双眼，好似透过风沙看到绿洲。他问了许多问题，我却懵然地站着，站着，说不出个所以然来。是的，语文课我是极少听的，课堂上无非就是学习方法、表达技巧，然后花大把大把的时间问着不一样的脸庞：“你怎么看？”，我想老师也许不晓得，皮里阳秋实则藏在练笔本中，在课堂上从同学嘴里吐露出来的不过是些无关紧要的话；老师心血来潮或是恼怒时才会讲讲时事政治，灌输灌输心灵鸡汤，也只有在这时，我才渐渐从喧闹的景况，走向冷静的路去。课堂究竟除了这些，还有什么，我越想越不知道了，而老师也在尽力挽回些兴味索然的人，可那结果，谁晓得是怎样的呢，反正一塌糊涂去了吧。　　而我的语文分数，每一分都是从书中一点点读出来的。阅读经验如一路灯火，照亮人生黑暗，黑暗尽头是一豆烛火，即读书的起点。自古人就有：“书中自有黄金屋，书中自有颜如玉”，如果你难以信服，你也可以这么想——“没有买卖就没有杀害”，你要读书，因为起码要对得起死去的森林。高一，我读《三国演义》，甚至要将《史记》看完了，数学课上也在埋头看着《红楼梦》低语感慨，期中考的文言文分数跟之前简直判若天渊；而后开始看《朝花夕拾》、《呼兰河传》这类的书，作文水平也不断在登高，练笔本上妙趣横生，总印着那青春似的美梦；有时趴在书上睡着了，恍恍惚惚总闻到一股无中生有的书香，召唤远道而来的灵魂。　　如今物转星移，语文对我来说，不简简单单只关乎着分数了，因为读书的终点是心灵，心情到心灵的这段距离，没有人知道该如何经过，答案只藏在书中——有着岁月烙印的书中，所以别人纠结于文理分科的时候，书本早已为我准备答案。读书的路绵延向前，没有尽头。　　总是说“读万卷书，行万里路”，十七岁的雨季来临，正是青春澎湃的大好时光，自是不愿与寂寞相守，不如出去走走，去看看太阳和蓝色的地平线。高一那年，或许是还没到写议论文的水平，考试必出记叙文，一上考场就急得坐立不安，记叙记叙，到底是要写些什么呢，我不知道。这时我才深深领悟到“出去”的重要性，莫非你的生活就只是家和学校两点一线，或那像鸦片般的手机吗？每每想到这里，我都沉默，这沉默不是金子，是那悔恨那难过啊。　　时间就这么平淡无奇地捻过去，黑板上的字迹出现又消失，我仍是这样我行我素，望着窗外天空又高又蓝，慢慢地趴在语文书上，闭上眼睛。醒来我将会在哪里？我说我要去那文化苦海中畅游……　　