　　离2017年高考仅剩10余天，高考结束后，考生和家长面临的下一件大事就是填。自2016年起，重庆将本科二批、本科三批合并为“本科第二批”，将原高职专科一阶段和高职专科二阶合并为“高职专科批”。24日，重庆市教育考试院发布消息，就填报注意事项释疑。　　　　据介绍，从合并后的本科第二批、高职专科批看，院校志愿依旧实行平行志愿模式，志愿个数依旧为6个。　　因此，在填报志愿时首先要了解平行志愿，掌握平行志愿的投档规则、特点等，仍然按照冲一冲、稳一稳、保一保的思路，前面的志愿不妨填报自己有希望“跳一跳”够得着的理想学校；将符合自己成绩水平的“对口”学校填在中间，最后两所填相对“保守”的学校。几所学校形成梯度配置的顺序，既翘首心仪院校，又脚踏适宜院校。　　　　考生和家长要注意的是，在合并后的本科第二批和高职专科批中，公办、民办高校同批招生，如果对高校公办、民办性质比较介意的考生，一定要认真研究准备报考的高校，仔细查看高校的《招生章程》，明确高校的办学类型、性质、收费等情况，切忌随意填报。　　不介意高校公办、民办性质的考生，也应该了解高校办学特点、优势学科、就业形势等情况，根据自己的性格、兴趣和能力，结合社会需求，着眼个人未来的职业发展来选择合适的高校和专业进行填报。　　　　据悉，合并后的本科第二批录取控制线相应下降，上线考生要客观分析自己上线的情况，切忌以为上了二本线就可随意填报。　　如果是刚上线，则应主要填报往年在三本录取分数较低的高校；如果超过控制线30-50分左右，则可以考虑兼顾填报往年在二本录取分数较低的院校和往年在三本录取分数较高的院校；如果是超过控制线分数较多，甚至接近一本线，则可以考虑填报往年在二本录取分数较高的一些院校和优质的民办院校优势专业。专科批也要根据这个思路客观分析慎重填报。　　　　据介绍，考生可以将往年各校录取成绩和当年三本线的分差与自己今年高考成绩和二本线的分差进行比较，如分差基本接近，则可以考虑进行填报。　　但由于受高考成绩区分度影响，线上分差比较法可能无法准确推测有关高校的录取概率，考生可重点参考“一分段表”排名情况，通过高校往年录取分数反查当年排名情况与自己今年的排名情况进行比对，综合考虑进行填报。　　（《华龙网》首席记者周梦莹）