　　上周日，(,)就将迎来120周年校庆。前几天，中文系77级校友、浙大人文学院张涌泉教授向中文系个人捐款30万元。　　据了解，这是浙大“人文汇基金”自启动以来收到的最大一笔单笔捐赠。此笔捐赠将用来支持人文学院中文系的学科建设和人才培养。　　在浙大最近收到创纪录的11亿元巨额捐款的背景下，我们关注张涌泉教授30万元的捐款，是因为比起巨额捐款，数额较小而长期稳定的校友或社会捐款，或许才是今后高校捐款的成熟模式。　　不是富豪校友，作为普通人，你是否愿意为母校捐款？　　17日下午，钱报记者专访了张涌泉教授。他一直说：“我只是做点力所能及的事，回报母校，钱不多，没什么好报道的。”　　我捐款主要是表达自己一份感恩的心意。个人的能力有大小，捐款也可多可少，但感恩的心是一样的。　　浙大教授张涌泉捐款30万元　　接受钱报专访时表示：个人能力有大小捐款可多可少　　作为普通人，你会给母校捐款吗　　钱报：您怎么想到捐款，是因为校庆吗？　　张涌泉：不是的，想给母校捐款早几年就有想法了。2013年，我们中文系77级校友筹备出一本纪念文集，我提交了一篇短文“梦想生处”，当时我就想假如能以77级中文系校友的名义设个奖学金，是挺有意思的，并先后跟几个同学和朋友讲过。但后来事情多，此事也就放在了一边。这次学院启动“人文汇基金”，我想自己先带个头吧，就捐了一点钱。也巧，正好赶上校庆。　　钱报：您是出于什么考虑捐款的？　　张涌泉：主要还是感恩吧。母校（老杭大，后来并入新浙大）是我人生梦想起步的地方，现在我成为一名教授，学术上取得了一定成绩，那是老师启蒙培养的结果。感念师恩，感谢母校，所以我一直想能做点回报。　　钱报：您捐款大致流程是怎样的？　　张涌泉：其实捐款很简单的，现在都很方便，我们学校有专门的浙大教育基金会，大部分捐款都是基金会在管理，有很成熟的流程，也有公布的账号等。我当时捐款就是手机上操作了下，直接把钱通过网上银行转了过去。当然我捐款之前也和我们人文学院领导说过，他们也挺支持。另外，还签了一份捐款的协议。　　钱报：签协议是保障捐款的用途吗？　　张涌泉：对，公开透明嘛，协议是和基金会签的，我就提了下这笔钱的用途，主要用于我们中文系人才的培养。　　钱报：您在学校从事人文科学研究，收入应该也比较有限吧，这30万元对您来说应该也不算很小的数目吧？　　张涌泉：浙大对人文学科也挺重视，教师待遇也可以。我作为文科资深教授，在学校的待遇和院士相同，收入高一些。我捐款主要还是表达自己一份感恩的心意。个人的能力有大小，捐款也可多可少，但这份感恩的心是一样的。　　我个人有个原则，就是我只拿一个地方的工资，比如我现在主要在浙大工作，我就只拿浙大这份收入，其他有些兼职的收入我基本都捐掉了。　　钱报：您之前也做过类似的捐款吧？　　张涌泉：对，我向好几个学校捐过款。也不算多，主要还是心意。前几年我获得思勉原创奖，奖金10万元，我就捐给了博士就读的(,)。　　钱报：您捐款之后，比较熟悉的校友什么反应？　　张涌泉：最近校庆，我们77级中文系同学群里也在讨论捐款的事。同学群有百来位校友，现在不少人有捐款的意向，大家正在商量，能不能在我捐的基础上，把捐款额增加到100万元，设立一个中文系77级校友基金，为此，我个人也打算再做一点贡献。但这是个目标，能做成最好，当然也不强求。　　钱报：您对目前我国的高校捐款的状况怎么看？　　张涌泉：如果和国外比较的话，我们这边捐款数额也好，比例也好，可能都要低很多。当然这和体制以及习惯都有关系。我希望我们的高校能够培养更多优秀的人才，而他们也能够更多地反哺母校，形成良性的循环。捐款不一定非要几万啊几个亿啊，根据自身能力，少量的捐款，我想也同样可贵。