　　距离2017年高考仅有不到一周的时间，各位考生和家长是否已感受到大考将近的氛围呢？在这最后的冲刺阶段，“睡觉”也成为一门学问，有些考生因为压力过大，导致紧张失眠，这又该如何去调整呢？　　日前，中新网（微信公众号：cns2012）记者对话相关领域的医生和专家，为考生们准备了一份“高考睡眠秘籍”，关键时刻能“催眠”，你还不赶紧收藏起来？　　　　高考快到了，一些考生受困于睡眠质量不高，导致整天心神不宁，忧心忡忡， “我为什么会失眠”想必是一些考生和家长心中的疑惑。　　对此，首都医科大学附属北京朝阳医院睡眠医学中心主任、呼吸科主任医师郭兮恒在接受中新网记者采访时表示，高考本身是一个特殊的时期，很多考生在面临高考时的精神状态和平时会有一些不同，出现最多的就是焦虑状态。　　“焦虑不仅反应在考生身上，还反应在家长、老师身上，这些周围环境带来的焦虑会加深对孩子的影响。”但郭兮恒同时强调，出现焦虑是正常反应，人在面对高考时没有任何紧张度是不可能的。　　　　然而，如果考前过度紧张导致失眠，考生应该如何科学地自我调整呢？　　　　郭兮恒对中新网记者说，很多考生考前想多看点书，多学点东西，势必会挤占睡眠时间，导致睡眠不足，实际上学习力也会下降的。　　“家长和考生都要意识到，高考还是要靠平时努力，现阶段不过是强化，要注意不要去熬夜，生活应该规律。”他解释说，人体的生物钟会影响睡眠，高考前应该按照面临考试的时段去起床休息，提早把生物钟调整到和正式考试时一致的状态。　　　往常，有些考生在过去的备考中，养成了半夜熬夜学习，白天靠喝茶、喝咖啡来提神醒脑的习惯，以此来延长学习时间。临近高考，专家建议，这样的习惯也应有所调整。　　郭兮恒透露，频繁喝茶、喝咖啡是会干扰睡眠的，临近高考，他建议忌食一些会引发人体过于兴奋的东西。　　“如果考生有喝茶、喝咖啡的习惯，最好只能停留在上午时段，中午以后就不要再喝了，以免影响晚上的睡眠。”他说。　　　　尽管高考来临，考生大量时间都投入在紧张的学习当中，但专家建议，适当锻炼身体可以缓解紧张感，调整睡眠。　　郭兮恒表示，如果考生考前的紧张感很难放松，不妨试试适当锻炼身体，既能调整情绪，又能改善睡眠，适当的身体锻炼或体能锻炼还可以调整考前的作息时间，达到最佳状态。　　　　除了考生的自我调整，家长、老师等周围人在考前氛围上的营造同样会影响孩子的情绪。因此，当考生面临睡眠难题时，家长和学校都要给予一定重视。　　郭兮恒对中新网记者说，孩子考前的睡眠质量想要改善的话，不是孩子一个人的问题，是学校、家长和孩子三方面共同努力的结果。　　对此，他解释说，家长和学校需让孩子意识到，在迎接高考之前，他已经经历非常多的考试，对于高考，他应该处在一个和平时考试相同的兴奋状态下。　　同时，家长和老师的安抚非常重要。郭兮恒表示，孩子在高考时是想考好的，才会感到紧张，家长和老师除了鼓励外，还要叫孩子放松，不要过分去激励他，用轻松的语言安抚他，对他的精神放松和睡眠都有好处。　　　当各种外在的调整方式都难以满足考生对睡眠质量的要求时，不少考生和家长会选择用安眠药等药物干预的方式来改善睡眠，这样做科学吗？　　对此，(,)人民医院精神科主治医师曲姗在接受中新网记者采访时认为，从来没吃过安眠药的考生，高考前一天则不建议服用，尽管现在的药物治疗是安全的，但每个人对药物的反应还是不一样。　　曲姗建议，一定要用安眠药的话，需提前一周或几天试一下，明确考生第二天不会产生不适的反应。　　郭兮恒也对中新网记者说，如果是在高考前几天出现失眠问题，鼓励适当用药物调整，但高考前一天用了药后，第二天考试可能会有嗜睡反应，感觉头昏脑胀。　　他建议，如果正好考前一天失眠，可以在医生指导下，用短效药诱导睡眠，这种药物在第二天考试之前已经代谢得差不多了，对孩子发挥影响不大。　　　　　　如果你明天就要高考了，当你躺在床上，零点的钟声已然敲响，你却还在辗转反侧，彻夜难眠，确保上述所有预防失眠的方法你都尝试过，但就是睡不着。这种情况下考生该怎么办？　　曲姗对中新网记者说，考前失眠是人应对比较重大事件时的生理反应，并不需要特别紧张，即便是真的没睡好，对于一个年轻人而言，影响并不大，因为人有一种储备功能。　　她解释说，“例如，运动会前，运动员也会紧张，但不会有人在百米跑道上睡着。真的到了临考前一天，你到夜里12点还没睡着是没有关系的，第二天人是在一种应激状态下，仍然可以保持一种兴奋。”（汤琪）　　