　　[摘要]今年，我省高招不会合并录取批次，但各批次平行志愿学校个数增加至10个；农村学生专项计划纳入普通本科一批录取，不再单设批次；提前批省内一本院校艺术类专业不再单独划线，改为和本科 二批相应科类一起划定同一条文化和专业录取控制分数线。　 高考越来越近。记者今日获悉，我省今年高考报名人数达41.08万，比去年增加9200人。另外，《湖南省2017年普通高等学校招生工作实施办法》正式出台。今年，我省高招不会合并录取批次，但各批次平行志愿学校个数增加至10个；农村学生专项计划纳入普通本科一批录取，不再单设批次；提前批省内一本院校艺术类专业不再单独划线，改为和本科 二批相应科类一起划定同一条文化和专业录取控制分数线。　　　　今年高考时间为6月7日至8日。考生可在省教育考试院主办的《教育测量与评价·高考志愿指导专刊》和《教育测量与评价·高校招生计划专刊》以及湖南招生考试信息港网站 （http://www.hneeb.cn）、“湖南考试招生”微信公众号（ID：hnkszswx）上查询填报志愿的相关信息。从6月26日起，考生可以开始填报志愿，各批次填报时间分别为：本科提前批志愿（ 含该批的贫困专项计划）6月26日至27日填报，其他批次志愿6月28日至7月2日填报。有关批次的征集时间分别为：本科提前批“军事院校”7月11日，“贫困专项计划”7月14日， 本科一批7月21日，本科二批7月27日，本科三批8月5日，高职专科批第一次8月16日、第二次8月19日。　　　　和往年相比，今年在填报志愿时有一个最大的变化，那就是将各批次平行志愿（包括军事院校志愿、贫困专项计划志愿等）的学校个数增加到10个。另外，专科提前批的“直招士官”志 愿栏设10个学校的平行志愿和1个“学校服从”志愿。专科提前批的“其他院校”志愿栏设1个学校志愿和1个“学校服从”志愿。各批次栏均设10个学校的平行志愿和1个“学校服 从”志愿。　　　　今年，北京、山东、海南等部分省份对高考录取批次进行了合并或调整，许多湖南考生和家长对此也十分关心。省教育部门相关负责人表示，今年，我省不会合并录取批次，高招录取批 次安排依次为本科提前批、本科一批、本科二批、本科三批、专科提前批、高职专科批。　　各批次不同志愿栏一般按 “自主招生”、“高水平艺术团”、“综合评价录取”、“农村学生单独招生”、“非定向”、 “定向”、“民族班”、“预科班”顺序投档录取，高水平运 动队招生与该校其他同科类计划同批录取。“农村学生专项计划” 录取与本科一批“非定向”平行志愿院校同时进行。　　　　本科提前批招生的我省省属院校艺术类专业及(,)美术类专业和非提前批（含本、专科）招生的院校艺术类专业的录取控制分数线依据文化统考成绩和专业统考成绩，按规定全省 统一划定，其中上述本科提前批的省内一本院校艺术类专业和本科二批的艺术类专业分科类划定同一条文化和专业录取控制分数线。　　教育部确定的30所独立设置的本科艺术院校及参照此类院校招生办法执行的15所院校（专业）的艺术类本科专业，可自主划定高考文化成绩录取控制分数线，原则上不得低于我省划定的 艺术类同科类本科专业最低录取控制分数线；其他院校本科艺术类专业的文化成绩录取控制分数线不得低于我省本科二批文、理科录取控制分数线的65%，专科艺术类专业的文化成绩录取控 制分数线为我省划定的高职专科艺术类专业文化控制分数线的最低分。非艺术类专业不得按艺术类专业招生考试办法招生。　　在生源不足时，普高艺术、体育类专业降低录取控制分数线投档时，文化最大降分幅度为14分，专业最大降分幅度为6分；职高艺术类文化和专业最大降分幅度均为10分。　　　　高校定向就业（不含定向西藏就业，下同）招生计划，按考生定向就业志愿在该校非定向计划投档分数线上从高分到低分投档，在该校投档分数线上不能完成的，可在该校投档分数线 下20分以内、同批次录取控制分数线以上，按考生定向志愿补充投档，由高校择优录取；定向就业招生计划完不成的，就地转为非定向计划执行。定向招生的考生入学后不能转学。　　农林、航海、地矿等外省本科院校以及在湘高校（含本科院校和高职专科学校）在生源不足时，可在同批次录取控制分数线下20分内按考生志愿从高分到低分投档，降分投档以考生填 报的征集志愿为依据（没有征集志愿的，其降分投档以考生第一次填报的志愿为依据）。农林、航海、地矿等专业降分录取的考生，原则上不得转入其他专业学习。　　经省教育厅批准的省内高等职业院校的特殊专业按考生志愿从高分到低分投档。在录取控制分数线上录不满额时，可适当降分补充投档，最大降分幅度不超过30分（降分投档以考生征 集志愿为依据）。特殊专业招生须将其招生计划单列，在录取过程中不能追加计划，录取到特殊专业的考生不得转入其他专业学习。　　高校民族预科班招生，可在学校所在批次的录取控制分数线下80分以内按考生预科班志愿从高分到低分投档，由高校依据有关规定择优录取；高校民族班及定向西藏就业计划招生，可 在学校所在批次的录取控制分数线下40分以内按考生志愿从高分到低分投档，由高校择优录取。　　特别值得一提的是，今年，经共青团中央青年志愿者守信联合激励系统认定，获得5A级青年志愿者的，在与其他考生同等条件下优先录取。