　　(,)创办于1929年，学校地处长江上游经济中心——重庆市，坐落在人文荟萃的文化名区——沙坪坝区，是国家“211工程”和“985工程”重点建设的高校，设有35个学院及96个本科专业的高水平研究型综合性大学。日前，重庆大学招办主任张永祥做客新华网，解读今年重庆大学的招生政策。　　　　教育扶贫被赋予了“阻断贫困代际传递”的使命，近几年来，高校积极响应国家政策，非常重视精准扶贫这一块，贫困地区、农村地区招生数量继续保持或扩大。　　对此，张永祥表示，重庆大学地处西部，近几年在贫困生相对较多的西部地区招生计划占分省计划总数的50%以上，本科新生农村学生比例一直保持在40%左右。今年政策上的调整主要有以下几方面：　　（1）招生计划增加：2017年重庆大学国家专项招生计划增加至420名，高校专项计划为130名，同时，学校今年将高校专项招生计划提前分配到各省份，按照考生（精品课）成绩从高到低录取，最低可一本线录取。在保障公平的前提下，也省去考生长途跋涉来校参加考试的环节，极大减轻了考生的经济负担和思想压力。　　（2）学校建立了完备的资助体系：学校设立了“奖、贷、助、勤、补”为主体的家庭经济困难学生资助体系，家庭经济困难学生受助率达到100%。家庭经济困难新生可通过“绿色通道”报到入学，进校后学校将根据其家庭经济情况给予相应的资助。在校期间，以国家助学金为主，勤工助学、临时困难补助等为辅，解决家庭经济困难学生的生活费问题；以国家助学贷款为主，国家励志奖学金等为辅，解决家庭经济困难学生的学费、住宿费问题；此外，多家社会团体、企业和个人在学校设立奖学金、助学金，共同帮助家庭经济困难学生顺利入学并完成学业。　　　目前，各大高校都在大力发展国际化和加强国际合作，开拓学生的国际视野，以应对全球化的经济所需。张永祥表示，重庆大学坚持国际化发展战略，与美、英、法、德、俄等20多个国家和地区的117所知名高校，以及美国Rockwell、Microsoft、利宝集团、德国Siemens、日本东京财团、香港美视电力集团等多家公司和研究机构建立了良好的合作关系。　　张永祥介绍，本科生期间出国交流途径主要分为四种情况：　　（1）联合培养项目。学校与美国辛辛那提大学、美国密苏里大学等实行“1+3+1” “2+2”、“3+2”模式；“1+2+1”中美人才培养计划；与比利时鲁汶大学的“2+2”模式；英国莱斯特大学、埃塞克斯大学、格拉斯哥大学等的本硕“3+1+1”项目；与加拿大大不列颠哥伦比亚大学在材料领域开展“1+3”或“2+2”联合培养项目等。　　（2）海外实习项目。学校与包括美国、日本、韩国、德国等在内的多所名校、企业开展校际交换、带薪实习等，时间1个月-1年不等。　　（3）学分访学项目。主要涉及英美等国名校，如哥伦比亚大学、加利福利亚大学伯克利分校等。　　（4）短期访学项目。学校与欧洲、北美、亚洲的高校开展为期1-2星期短期游学。