　　、中考在即，对这一事关全局、事关民生的重大问题，长春市委、市政府高度重视。近日，省委常委、市委书记王君正在市委督查室《关于全市高、中考准备情况的督查报告》上做出重要批示，要求“精心组织、狠抓落实，确保全市高、中考平稳顺利进行”。　　吉网、吉刻APP记者了解到，长春市高考将于6月7日至9日进行，报考人数42957人，全市设11个考区；全市中考时间为6月27日至29日，报考人数59662人，全市设15个考区。　　长春市教育系统把高考、中考准备工作作为当前的中心工作，围绕实现平安考试目标，坚持安全、公平、有序考试原则，着力落实“三个强化”、“三个确保”措施，即：强化组织领导，确保工作责任落实；强化考纪整肃，确保考试平稳顺利；强化考务管理，确保操作科学规范。　　目前，长春市高考、中考各项准备工作已经基本就绪，总体上做到了“七个到位”，即考前教育到位、环境治理到位、设备检查到位、人员培训到位、超前服务到位、社会监督到位和责任落实到位。　　下一步，长春市教育系统将深入落实王君正书记批示精神，以严之又严、实之又实、细之又细、慎之又慎的总体要求，扎扎实实做好考试各项工作，确保实现平安考试的目标。　　（吉网 吉刻APP）