　　这两天，在杭州市萧山中医院的病房里，接连收治了两名高三学生，他们一个用风扇对着头吹，一个洗头后不吹干就睡，导致患上面瘫。　　　　小曹是萧山某重点高中的高三学生，最近因为气温上升，为图凉快，他直接把风扇对着头部吹。　　上周一晚上，他吃饭时，感觉嘴巴有点不舒服，好像有点歪，舌头也有点发麻。第二天起床后，他发现嘴巴歪得很厉害，还出现了流口水的现象，一侧的眼睛也闭不上。经检查，小曹被诊断得了面瘫。　　无独有偶，高三学生小杨上周五早上起来后，也发现嘴巴歪了、一侧眼皮抬不起来，而且耳后还有点疼痛，老是不自主流泪，检查后发现患了面瘫。　　“小杨主要是因为晚上洗好头发后，没吹干就直接睡觉导致的。”萧山中医院神经内科主任曹利民说。　　面瘫的治疗大约要2周，目前，小曹和小杨还在住院治疗中。　　曹利民表示，最近一周，科室收了8名患有面瘫的年轻人，其中年纪最小的只有12岁。　　“面瘫患者的一般症状是口眼歪斜。”曹利民表示，“患者往往连最基本的皱额、抬眉、闭眼、鼓气、噘嘴等动作都无法完成，还有人会不自主地流口水、流眼泪。”　　“引起面瘫的主要病因是面神经微循环障碍，很多患者在发病前患侧头部受到过冷风、冷水等刺激。”曹利民说，很多年轻人爱运动，运动完出了一身汗，为图一时之快，用冷水洗澡，洗完澡后还用电扇或空调对着头直吹，最后引发面瘫。　　此外，以下因素也会导致面瘫：感染；经常情绪波动过大，如紧张、害怕等；现代人生活节奏快，生活和工作压力大，导致过度疲劳，免疫力下降，也容易面瘫。　　　如何预防面瘫？曹利民提到，首先要注意休息，保证充足睡眠，避免各种精神刺激和过度疲劳，平时少看电视，少玩电脑、手机。　　饮食上，少吃油腻滞胃、不易消化的食品，不吃或少吃冷饮，要多吃一些蔬菜和水果，如桃、葡萄、苦瓜、茄子、青椒、韭菜，维持足够的维生素摄入。另外，还可以吃一些米面、粗粮类食物，保持机体足够的能量供给，增强抗病能力。　　曹利民强调，吹空调、风扇是最常见的面瘫致病因素，大家不要图一时之快，直吹、久吹。同时，在乘车、户外乘凉、洗浴、饮酒后，也应注意不要让风直吹头面部，尤其是年老体弱、病后及患有高血压、关节炎等慢性疾病的人。在睡前，尽量不要洗头，如果洗头一定要吹干头发。　　“发病后24小时，是面瘫治疗的黄金期。”曹利民提醒，患上面瘫要尽早治疗，否则，面瘫症状会加重，留下后遗症的可能性也会大大增加。