　　随着“艺考天价培训费”、“艺考机构跑路”、“坑爹的保过协议”等相关艺考负面信息接连曝出后，这个被多数家长贴上“通往好大学绿色通道的标签”一时间被撕了个“稀巴烂”，家长考生的急功近利催生了大批艺考班如雨后春笋般拔地而起，使得艺考市场鱼龙混杂，很难分好坏，家长直呼：艺考不易考，“佛脚”不好抱。那么西安艺考培训这个“佛脚”抱起来到底有多“金贵”，实地走访一探究竟。　　　　西安美院斜对面的罗家寨村里，星罗棋布的艺考培训机构招牌是这个村里特有的一道风景线，步行不到5米，几乎就有一家美术培训机构，门口张贴的海报除过宣传该机构历年联考成绩的排名外，就是各式各样的课程设置。记者来到某艺考招生处了解到，该机构针对陕西省考生的班级设置有清华央美班、单招精品定向班、联考精品班、单招定向协议班、精品复读班、特训班（晚班）、寒暑假班、设计班、文化课晚班、文化课早班，外省的班级设置有精品班、美院班、美院协议班。该机构招生主管杨老师称，班级的设置是根据性质而划分的，有的针对保过，有的主打协议定向，就比如：单招定向协议班，就是承诺专业课保一本。　　随后在一美术培训机构，看见宣传册上的班级设置有假期班、冲刺班、精品定向班、外省冲刺班、精品复读班五种，其中的精品定向班，标注出定向的院校包括清华美院、央美、国美、西交大、西建大、陕师大、(,)等知名院校。　　在某画室的招生处，经询问该校除开设有针对初三生上的预科班以外，最多的就是高三集训班，大致分为20人联考协议班、20人定向美院班、30定向协议班不等，根据课程名称的不同划分，保过的承诺也不同，其中以保过上二本线，未过联考线退费100%等条约最为醒目。　　一位同样为孩子咨询的家长戏称，上得起艺术院校的都是有钱人。　　据悉，该美术培训机构高三艺考班的专业课收费标准是按每月2500-3500元不等收取，另外文化课为4000元/期、设计课1800元/期、保险费100元/期、餐费800元/月、住宿四人间：800元/月、专业课资料400元/期、文化课资料300元/期、公物押金200元/期、生活用品550元/期（被褥、床上用品、水盆、暖水瓶等）、写生费用（根据写生期间、实时收取）。　　以工作人员力推的好班——精品定向班为据计算，一名高二艺考生的总费用为：专业课3500元/月×9个半（月）+文化课4000元/期+设计课1800元/期+保险100元/期+餐费800元×9个半（月）+四人间住宿800元/月×9个半（月）+专业课资料费400元+文化课资料费300元+公物押金200元+生活用品550元，总计5万多元。任老师强调，今年学校的政策就是先报名先优惠，立即报名可享受按期走的价格，下来总计还可优惠。　　在另一家艺考机构的收费标准上，如果同样以一名陕西省高二艺考生报单招定向协议班38800元/期为据算了笔账，另外包括文化课、资料费、住宿费、保险费、生活用品等，粗算下来总计为52330元。　　然而，某画室的费用在去年集训期间的短短数月专业课最高也达到43000元/期，根据班次的不同还分别有29800元/期、31000元/期不等的价格，另外包括教材费1680元/期（平板电脑或书任选其一）、住宿4人间800元/期等全部合计，集训到校考前总费用算下来最低将近45780元，而该工作人员强调定向校考的价格不变，其余价格今年肯定还会涨。　　随后，在其他美术培训机构了解到，初三艺考预科班从现在开始集训到今年5月中旬的西安美术学院附属中学校考，专业课每天上午9点到下午5点多，每周一休息，不满3个月的课时费也高达2万元，其中也只包括简单的教材，其余也是单独结算。至于文化课得另行找机构补习。　　一位不愿意透露姓名的家长表示，他的孩子前年在美院附近一家艺考机构就读定向协议班，几个月下来总计花销6万多，还不算期间购买的绘画工具等，结果协议承诺的美院没考上，这和当初宣传的无效全退的承诺不符，孩子只能高不成低不就，临时选择了二本院校的美术专业。　　　在整个罗家寨“艺考村”，遍地散布的招生海报中最为醒目的就是“名师”招牌。西安某画室招生处刘校长称，他们机构的文化课老师均来自西工大附中一线毕业班教师，有丰富的代课经验，而另一家艺考美术培训机构的招生主管杨老师称，该机构的文化课老师都是出自高新一带的冲刺班名师，比如高新一中、陕师大附中等。　　随后致电西安该画室招生处咨询求职事宜，该机构负责人称，可以考虑，至于工资细节稍后加微信详谈，随后致电某艺考美术培训机构，该机构负责人详细询问主攻专业后，称需要把个人作品带去面谈。　　据业内人士称：很多艺考机构由于专业教师授课时间有限，现实中有很多艺术培训机构的老师由艺术院校毕业生充当，有些教师并没有教师资格证，而文化课的名师也是真假参半。　　致电长安区教育局职成科，一位相关工作人员表示，正规的艺术培训学校必须在当地教育局备案，硬件设施达到500平方米，备案要求机构拥有相应的注册资金、办学场地，房屋安全及消防安全都需达标，负责人必须具备两年的教育工作经验，拟聘教师需要提交身份证、学历证及教师资格证等。针对以上艺考培训乱象，我们将继续关注。　　（责任编辑：邵波涛）