　　　　为什么当初没有再努力一点？为什么态度不能再积极一点？其实与其等到后去悔悟，不如从高一开始来改变，在这三年时间里，你有充足的时间提早准备。本文就是来自一位家长总结的高中各年级的经验教训，字字真实，值得借鉴。　　　　在高中这三年，只关乎到孩子的生活问题，觉得学习的东西完全就是孩子和老师的事情，我不该过问。在孩子高中三年的学习中，我完全不了解孩子学习的情况，直到高三面临高考才参与进来，发现孩子在高一高二这两年的学习中存在很重大的问题。　　可惜晚了！我没有及时学习和参与到孩子的帮助中来，没有让孩子走好高中三年的每一步。甚至在高二时都看出一些问题，都没有及时的提醒和给予孩子帮助。进入高一或者已经在高中的家长，是否都知道高中学科的特点或者高中各年级的特点呢？　　　　相对于初中的学习来说，高中知识自然是要深一些，无可厚非。其实，大家也可以看到，高中的学习特点也很明显，各科都与都有共同的特点。　　高中的知识量很大，而且深度极高，再加上高中前两年基本上结束了高中三年的课程，更可想到这两年的学习是多么紧张。　　学科内容很深，不再像初中知识一样，只是点皮毛的东西。而且有些学科知识变得很抽象，概念、公式、定理、定律到处都有，尤其是数学和物理相当明显。在学习的过程中，如果依旧采用初中的时候的学习方法和状态来应对的话，自然是力不从心的。　　综合系统性强，这个不光是说学科内部知识点的联系，甚至在学科之间都会存在运用。如果说在高一体现还不明显，那么到高三就相当明显。在高三就应该把自己的知识点形成知识网，系统化、有序化，只要考到某一系列知识点，就应该能拿得出来一串东西。　　　　因为在各学年知识分布的特点也是不一样的，而且每个孩子的状态表现出来也是不尽相同的。简单来说，会出现这些情况：　　高一，知识点多。很多知识都是刚刚起步，要学习要知道的知识点非常之多，而且这也是刚出门的学生普遍存在的感受。非常忙碌，要学的东西多要做的题目多。高一也是适应期，是孩子适应学校，适应老师，适应各种学习环境的时候，简单说就是磨合期。　　高一掌握自己适应的学习方法是非常有必要的，不要沉浸自己初中的学习方法中固守尘埃，要学会调整。适应+调整，这是核心关键词。是我们要考虑的重中之重。或许有家长会说，既然高一有很多孩子吃亏在不适应上，那么高一应该会让孩子们拉开距离了吧？　　其实不然，高一的时候真的是差别不大。想想，知识点那么多，学科压力也很大，很多人刚进入高一，还存在着新鲜劲和学习的动力，虽然有些吃力，但是依旧在力挺。所以真正的说，这一年只不过有些人表现的吃力些，有些人轻松些，但是差别真心不大。　　　　进入高二，这才是磨练人的开始。前面说过，高中前两年基本上要上完三年的课程，在高二这个节骨点上，学习压力依旧很大，再加上进入高中各学科课程的渐进期，也就是说后半部分。知识难度依旧不像进入高中那个时候，高二知识的重点难点就相当多的。　　再加上进入高二之后，很多孩子表现出学习上的冷淡和松懈，也就是说进入疲倦期。在学科知识重，重难点多的情况下，只要有轻微的松懈，那掉队可不是平常的节奏。更何况，在高一学习方法和环境磨合期过后，真正磨合的怎么样，在高二阶段就要开始体现出来。　　对知识点把握快，对老师讲解理解快的同学，此时就要彰显优势。高二的孩子就要开始进行两极分化，学习成绩优秀的，会坚持着优秀，学习成绩不够好的，此时如果还没有进行调整的话，只能是下滑、下滑、再下滑。出现两极分化时，最重要的就是调整自我。　　　　高三是考学生，考家长的一年。高三考点多，大家也都是奔着最后的高考而去，目的是相当的明确。前面说过，高三要把自己的知识形成知识网。在高三三轮复习及九月起点考、二调、四调及各种调考模拟考的轮轮攻击之下，此时还没有形成系统知识网的话，那就有点可怕。　　在一次次的考试和模拟中，老师会把高考考点融会贯通进去，让大家在实战中巩固和掌握。三年学习中的考点都会汇聚到这一年，在这一年的学习中，只有系统化知识点才能不会忘记，不然的话，复习后面的忘记前面的，复习前面的，忘记后面的。　　经过高二一年的沉沦，两级分化之后，高三在考试的考验下，真可谓是上天入地的感觉，有些孩子在高中进校时表现差不多，但是到了此时是天上地下的差别。这自然与前面两年的学习是分不开的。高三能不能逆袭，我觉得还是能，但是还要看你底子如何，恒心有多大？　　不然你凭什么跟人家来拼呢？就凭你说的一两句打气的话？那是自然不够的，底子还是可以恒心确足，逆袭高三的可能性是非常大。不要放弃，不到最后一刻，你虽然可能赢不了你们当初进校相当的同学，但是至少你可以逆袭你的过去和曾经，那也是进步。　　　　　　这个问题似乎难以作答。留住了高二就等于留住了机会，如果高二做的很充分，能在学习中独占鳌头的话，高三应该是没有太大的问题。因为你熬过了这个艰难而又刺激的过程，学生已经从适应期中存活过来。　　认为高二重要，高一也很重要。在高一好好学习，高二紧跟节奏，才能让进程走的从容不迫。高一是基础的夯实，高二在上面盖重点楼层，高三是水电一体化及精心装修，如果基地不够牢实，在高三装修的有限时间内，还需要去夯实地基，势必会影响进程，最终也会影响整个楼的效果和成绩。要最终的胜利，至少当初就不应该很差。　　如此而来的话，高中三年其实是年年都重要。如何让孩子在自己学习的黄金期，不要错过机会。这也是每一个父母该关注的。三年行程，时时惊险，如果想静待花开，势必是步步为营，一步一个脚印，真正踏实的走好每一年，这才是重点。　　　　至于在走好高中三年的行程中，孩子会出现什么样的状况，这是父母要时刻关注的，也是所有家长应该重视的。在我遇到的家长或者孩子问题中，总会问到这样的问题：　　1。你的孩子是否有明确的目标、和足够的动机。　　很多人是在消沉中度过，等到高三当前，甚至是高考当前的时候，才突然醒悟，我要考个好大学，那个时候似乎有点晚了？保持好精力，有足够学习动机和目标，这是第一步。　　2。你的孩子是否掌握高中学习方法和策略。　　很多人单科学习不好，都是没有掌握好的学习方法，或者说没有寻觅到自己适合的方法。这类孩子很多，这也是普遍问题的。高中各科学习总法相同，但是各科还是都存在自己的特点。如何学好各科，不妨去问自己各科的老师，他们最有说话的权利，多年从教也能摸索出自己的套路来，再结合老师所教、自己所能掌握的程度，拥有自己的一套方法策略。　　3。你的孩子是否好的学习习惯。　　好习惯是决定成败的关键，如有些考生做事拖拉，不细心，一知半解就放弃，等等，各方面形成的习惯，直接影响这最后的成果。如何培养好的习惯也不是一天两天的事情，在高一起始，就应该严格要求孩子，好好做好每一步。　　4。你的孩子是否好高骛远，不重视基础。　　有些人说，我曾定下目标，高一复旦交大，高二同济师大，高三只求上大。先不管这个目标是否科学，其实这也说明前面的问题，高中三年的成绩分化是年年递增的，高一的时候真的就认为自己就是复交的苗子，因为确实孩子们都没有区分开。可到高二的折腾下来，就开始有点清醒过来，两极分化开始，到高三才知道自己真正的实力如何。这也就是天地之别。　　来源：柳栖士的博客　　责任编辑：余骏洁