　　曾经被不少家长斥为“不务正业”的电子竞技，现如今作为正式专业正一步步走进高校的专业课堂。2016年9月，中国电竞界迎来重大的变革：教育部公布13个增补专业，其中包括“电子竞技运动与管理”，专业代码670411。这意味着，电竞教育从社会培训层面，正式纳入了高校课程。　　在湖南、内蒙古等极少数几家高校试水之后，四川电影电视学院、四川传媒学院、四川科技职业学院三所四川高校也相继宣布将开设电竞专业。今年6月2日，四川电影电视学院最先弄出了“动静”：与成都电子竞技协会签订协议，开设“电子竞技运动与管理”专业，将于今年9月正式招生。　　　　四川电影电视学院“电子竞技运动与管理”今年9月招生，首批预计招百人左右　　对新生电竞水准并没有要求　　电竞运动、游戏设计制作、运营管理、电竞主播等方面都要学习　　侧重为电竞运动培养相关的管理人才，包括策划、管理、运营、转播、主播以及数据分析师、教练、裁判等　　成都电子竞技协会，将在教学设备、课程设置和师资配备等各方面予以支持和配合　　　　之所以开办在很多家长心目中尚属“玩物丧志”的专业，彭颖和学院的想法是：“打游戏”不等于电子竞技，“打游戏”是对电子竞技的片面理解。彭颖表示，虽为电竞专业，但对入学新生的电竞水准并没有要求，该专业在培养游戏设计制作、运营管理、电竞主播等方面的权重，丝毫不亚于在电竞运动方面的培养，“大一所有学生统一学习，大二根据学生的意志和老师的建议判断专业方向”。　　“作为新兴产业，大多数从业人员都是抱着热爱投身其中，缺乏‘科班出身’的专业人才，我们希望来填补这一块。”彭颖说。　　　　据四川电影电视学院方面介绍，与学院签约合作的成都电子竞技协会，将在教学设备、课程设置和师资配备等各方面予以支持和配合。不久后，一间价值300万的“电竞学科实验室”将出现在学院。　　“有了这样专业的电竞场地，就可以为学校引入源源不断的行业内顶级赛事和资源，让学生从进入校园第一天起就与市场接轨。”成都电子竞技协会秘书长庄会介绍，学生不仅在学校内接受到与行业接轨的教育，毕业之后也将无缝对接进入到电竞赛事组织、职业俱乐部与游戏公司等就业协议单位。　　“目前，电竞全国产业链涉及9个电竞行业方向，从业人员仅5万多人，而岗位人数空缺达30余万人。”成都电子竞技产业协会副秘书长侯旭告诉记者，在韩国、美国这些电竞比较发达的国家，电竞早已是大学里的一门专业。　　四川电影电视学院院长罗共和说，学校将侧重为电竞运动的规范化培养相关的管理人才，包括策划、管理、运营、转播、主播以及数据分析师、教练、裁判等。预计今年首批招生100人左右。　　据了解，目前教育部共批准9所高校增设“电子竞技运动与管理”专业，其中不乏来自北上广的高校。“我们一点都‘不虚’，成都的电子竞技产业，和北上广是同一水准的，在此基础上，我们的电子竞技教育也能做好。”彭颖说。　　　　　　　　