　　湖北省高等学校招生委员会日前发布2017年招生政策，与上年相比略有变化，包括增加部分批次志愿数量，艺术本科（一）增加梯度志愿，延长考生填报时间，取消部分优录加分项目。　　湖北省今年高考将招生院校划分成本科提前批、本科第一批、本科第二批、高职高专提前批、高职高专批5个批次依次进行录取，各批次全部实行。在本科提前批录取的有文理类、艺术类、体育类、技能高考的本科专业。　　据介绍，今年增加部分批次志愿数量，提前批本科、高职高专文理类设6个平行的院校志愿，与去年一致；其他批次的平行志愿均设9个平行的院校志愿，艺术批次和体育批次的平行志愿院校数量由去年的6个增加到9个。艺术本科（一）梯度志愿（填报校考院校志愿）由原来的两个梯度院校志愿（第一、二志愿），增加到三个梯度院校志愿（第一、二、三志愿）。　　根据湖北省人民政府印发的《湖北省深化考试招生制度改革实施方案》，从2017年起，取消农村独生女报考湖北省省属院校加分政策。从2018年起，调整播音与主持艺术专业、广播电视编导专业投档成绩中高考文化成绩和专业统考成绩的占比，由高考文化成绩的80%与专业统考成绩的20%之和排序投档录取，调整为按高考文化成绩与专业统考成绩之和排序投档录取。