　　□云南艺术学院杨洋因他开设的选修课《中国墓葬文化》在微博热搜走红，一时成为“网红教师”　　□(,)的《恋爱学理论与实践》声称，只要“学以致用，交到对象”，就“可以酌情给满分”　　□(,)的《哈利·波特与遗传学》被誉为“神级选修课”　　□华中科技大学的《名侦探柯南与逻辑推理》，彻底引爆该校二次元、三次元学生的需求痛点，两天内500多名学生抢课　　---------------------------------------------------------　　每周一下午4点40分，云南艺术学院公共教学楼A101教室的窗帘一拉、灯一关，室内便鸦雀无声，无数双眼睛紧紧盯着前方屏幕上黑底白字的幻灯片，听老师杨洋讲授墓葬里的中国文化。　　日前，杨洋因他开设的选修课《中国墓葬文化》在微博热搜走红，一时成为“网红教师”。　　悬念、新奇、刺激，是《中国墓葬文化》课给学生留下的最初印象。　　每次开始讲授第一节课前，杨洋都对本课有一个“重要说明”：　　“听课有风险、选修需谨慎；执意听课又胆小者，需在亲友陪同下完成课程；神经脆弱者请自觉保持教室内安静，尖叫声所引起的一切后果及对他人所造成的身心伤害皆由尖叫发出者承担全部责任”。等同学们一阵低语和犹豫后，杨洋才开始关灯授课。　　“我们都好喜欢这种神秘的氛围。”大三学生顾丽（化名）说，她因为好奇而选了这门课，但第一节课听完就觉得选对了。　　顾丽一般会选择教室中间的座位，“效果好，且周边都是人，没那么害怕”。不过，每次听完课回到宿舍，尤其是一个人在宿舍时，连洗脸都不敢闭眼，担心睁开眼看见身后站着个人，而且一定要打开音响驱散满屋子的安静，“但一到周一下午，又早早去占座，跟着老师走进浩瀚博大的历史长河”。　　“这节课真的有‘毒’！”她说。　　被“毒”到的不仅是顾丽，李海新（化名）也是其中之一。　　有一天，室友们回到宿舍，发现摆在地上的鞋全部头朝里，“杨老师上课说这样摆是辟邪的。”李海新正儿八经地告诫舍友们。　　学生们听课之后的奇思妙想和“怪异”举动，常常让杨洋忍俊不禁。　　“选课时，大多数学生都会因猎奇而来，但真正让他们留下来的一定是文化。”杨洋说，墓葬作为考古调查发掘的对象之一，其所提供的资料远远超过了墓葬本身。墓葬中保存着历代无数的艺术品，它们所呈现的历史就是一部社会发展史，墓葬文化其实是多学科的综合文化。　　事实上，从2011年至今，《中国墓葬文化》就一直是云艺人气爆棚的选修课。每到选课时，短短两分钟内，100多个名额就一抢而空，手慢抢不到的，只有去蹭课。能容纳150人的教室常常来了近200人。不少学生还会在听了课后，到微博和朋友圈里去“显摆”一下。　　据悉，目前，高校五花八门、脑洞大开的选修课走红，正在打破大学生“选修课必逃，必修课选逃”的魔咒。　　“选修课开放的前两天也是同学之间‘小道消息’最集中的几天，师哥师姐的经验之谈会受到广泛关注。”顾丽说，大家普遍关心的问题是：“老师上课怎么样”“考勤严不严”“哪门课最有趣”“哪门课的老师最和善”“哪门课的挂科率最低”。而“新奇”、“紧跟社会潮流”的选修课是最抢手的，比如云南师范大学的《大学生性健康教育》，公开讲授性、生育与健康的知识，正是急学生之所急，想学生之所想；西南林业大学的《标准日本语》，让“动漫”迷患上了“学习日语综合征”，病情症状是不能控制对日语学习的热爱，最大的收获是看动漫不用看字幕了。　　而被认为是“奇葩之最”的课程，则是明星哈利·波特与柯南的出场：　　中山大学的《哈利·波特与遗传学》被誉为“神级选修课”；华中科技大学的《名侦探柯南与逻辑推理》，彻底引爆该校二次元、三次元学生的需求痛点，两天内500多名学生抢课；中南大学的《名侦探柯南与化学探秘》，将化学原理与剧情结合，开课3年多来，年年火爆。　　此外，学习野外生存的技能、拥有人猿泰山飒爽英姿的(,)的“爬树课”；提高推理、谈判、计算概率、成本效益分析、领导能力的(,)的“三国杀”等，都备受学生追捧。　　为了获得学生“麒麟臂”的青睐，各高校的服务也变得越来越人性化，在学生抢课前，不少学校都通过官方公众号为有选择障碍的学生“安利一批‘性价比’超高的选修课程”，并且推广语极具诱惑力。天津大学的《恋爱学理论与实践》就声称，只要“学以致用，交到对象”，就“可以酌情给满分”。　　当又一轮《影像中的生死学》课程结束时，一名学生走过来告诉陆晓娅，她的课打破了大学中流传的“上课耽误学习”这个说法。　　陆晓娅是著名的心理学专家，她在(,)开设的“影像中的生死学”选修课，被学生认为“是一门非常有深度的课程”。在这个很少有人涉足的谈生论死的平台上，她用电影带领学生去思考“生命的态度与终极关怀的探索”。　　“学生们如此渴望学习，他们希望在大学所付出的时间和金钱，能够真正在精神上、知识上提升自己。” 陆晓娅说。　　目前，大学里五花八门的选修课，被认为是“大学在自主办学权下的摸索和创新”，它们不仅颠覆了传统大学课程的理念，也集结了一支“精锐之师”。虽然“选一门非本校教授上的课，是挺冒险的”，因为“他们不知道老师是何方神圣，道行深浅”，但最终被学生追捧的，无论是校内教师还是外聘教师，不仅“人格魅力没的说，知识储备也是棒棒哒”。　　但是，作为选修课，目前很多高校的课程管理系统，只能学生选老师，老师却不能选学生。　　一些怀着好奇心选修中山大学医学院《哈利·波特与遗传学》的学生，课上到一半就走掉了，“不讲魔法，差评”。　　授课教师陈素琴说，这门遗传学课程要探寻的是：“哈利与伏地魔都是斯莱特林的后裔，生活环境也很相似，而为什么性格却截然相反？”　　“遗传学是一门枯燥的课程。国外有不少科学家以《哈利·波特》为模本来研究医学、生物学，以严谨的科学态度做学术研究，却用调侃轻松的方式表述出来。”陈素琴说。　　而在《中国墓葬文化》课程上，为了“扬课程所长”，杨洋一般会在课上点两次名：第一次是开学第一课，目的是了解选课学生的专业；第二次是期中，看哪个专业的学生缺课率高，以反思该如何调整讲课内容。如果美术专业的学生居多，他会重点讲墓葬的壁画、陪葬器物的造型、人物造像等；如果表演类学生占多数时，他则会侧重讲墓葬的祭祀仪式、祭师形态等。　　“从心理学的角度讲，设置门槛会让学生更珍惜机会，从而在学习上更投入。”陆晓娅说，在哈佛大学开设“法律·道德·心理：透过电影的探讨”的阿伦·A斯通教授，就设置了自己的门槛，二年级、三年级和法律硕士的学生有优先权，且需要先提交1000字对某部电影的评论，他从中选录22人。　　在无法选择学生的情况下，为了保证教学质量，陆晓娅坚持将选课人数缩减到35人，但是仍有不少硕士生博士生从外校赶来“蹭课”。　　“我怎么可能把他们拒之门外？”陆晓娅说，“我内心是多么喜爱这些学生，他们不仅让我感受到这门课真的有价值，而且也让我更加愿意‘相信未来’。”中国青年报·中青在线记者 张文凌 实习生 刘雪　　原标题：大学生为何爱追奇葩选修课　　责任编辑：黄晓冬