　　　　　　以下为访谈实录：　　主持人：各位网友大家好，欢迎锁定新浪网教育频道，这里正在进行的是2017新浪大讲堂特别访谈节目。今天做客我们访谈间的是来自于重庆邮电大学招生就业处处长韦柳琴。韦处长您好。　　韦柳琴：主持人好。　　在信息通信领域具有重要影响的高水平教学研究型大学　　主持人：在节目的一开始，请您介绍一下学校的基本情况。　　韦柳琴：重庆邮电大学是国家布点设立并重点建设的几所邮电高校之一，是工业和信息化部与重庆市共建的一所特色鲜明、优势突出，在信息通信领域具有重要影响的高水平教学研究型大学。在六十余年的办学历程中，学校坚持自主创新，坚持育人为本，是国家技术发明奖、国家科技进步奖、国家教学成果奖、全国科学大会奖、中国高校十大科技进展成果获得单位，为信息通信行业和地方培养输送了10万余名各类人才，被誉为“中国信息通信人才的摇篮”。学校现有在校学生2.4万余人，有16个学院，3个研究院，53个本科专业，2个一级学科博士学位授权点，12个一级学科、38个二级学科硕士学位授权点。学校深入实施质量工程，现有5个国家级特色专业、18个重庆市特色专业，5个国家级工程实践教育中心，8个国家及重庆市实验教学示范中心，学校地处于重庆主城南山风景区内，坐落在森林公园环抱之中。校园鸟语花香，环境优美，人与自然和谐发展，是学习生活、成长成才的好地方。　　低头可享繁华，抬头即隐山林　　主持人：请您谈一谈学校有几个校区，本届生在哪个校区，未来是否会有变动？顺便介绍一下校园设施、食宿标准、校园环境、周围交通、配套商圈？　　韦柳琴：学校地处重庆主城南山风景区，校园占地3800余亩，本科生、硕士生、博士生均在一个校区学习生活。学校学生宿舍和教学楼均安装了空调，校园网络全覆盖，学生食堂菜品多样，选择丰富，学校有一食堂还被《人民日报》微博报道为“文艺范儿爆棚”的食堂。　　学校经向黄隧道驱车至市中心车程约15分钟，森林公园步行约5分钟，可谓 “低头可享繁华，抬头即隐山林”。美丽的重庆邮电大学校园是学生学习生活成长成才的好地方！　　面向全国31个省、市、自治区招生5200人　　主持人：今年学校的招生计划是怎样安排的？　　韦柳琴：我校今年招生计划总量是5200，面向全国31个省、市、自治区招生。除了软件学院的软件工程专业和国际学院的中外合作办学项目（软件工程专业）是在二批次录取以外，其余的专业均在一批次录取（不含北京、上海、广东、浙江）。我校在各省的计划安排详见《重庆邮电大学2017年报考指南》，也可以登录重庆邮电大学招生信息网http://zs.cqupt.edu.cn，或关注“重庆邮电大学招生办公室”微信公众平台了解查询更多的信息。　　充分发挥信息技术特色，构建“专业+信息技术”的人才培养模式　　主持人：学校的特色专业都有哪些呢？　　韦柳琴：学校现有5个国家级特色专业，分别是通信工程、计算机科学与技术、自动化、微电子科学与工程、软件工程等专业。同时，学校已建成18个重庆市特色专业。学校充分发挥信息技术的特色和优势，推进信息学科和相关专业的深度融合，构建了“专业+信息技术”的本科人才培养模式及特色。比如电子商务专业，在课程设计和教学内容安排上注重培养学生电子商务平台的设计、开发、分析等能力的训练，17届电子商务专业一女生宿舍，该宿舍共6人，凭借扎实的专业技能，其中4人签约百度，1人签约阿里，1人签约猪八戒。比如法学类专业，经过多年的培育形成了法律与信息技术交叉融合的信息法学特色，在电子数据的搜集、取证与保全方面积极地探索，取得突出成绩。生物类专业顺应社会对智慧医疗和健康服务的迫切需求，培养信息通信技术在医疗、健康等领域中应用的高级专门人才。在教育部、工业与信息化部、团中央联合举办的互联网+大学生创新创业大赛中，生物学院学生作品《基于云服务平台的暗视觉底层图像挖掘系统的开发及应用》和法学院学生作品《互联网电子数据保全服务平台》均获得银奖。以上这些案例是我校坚持“专业+信息技术”的人才培养模式及特色在人才培养效果方面的具体体现。