　　香港大学联招8日公布正式录取结果，今年共有2.2万名联招申请人获录取修读学士或副学位课程，当中1.82万人获派本地8间大学资助学士或公开大学自资学士学位。香港大学继续成为招生最大赢家，共揽3名“状元”。　　据香港大学联招办事处消息显示，今年香港共有53781名申请人，较去年减少约5100人。其中，22164人获录取资格，当中的18234人获派八大资助院校或公大自资学士学位，较去年增加625人。今年录取人数及比例均创香港中学文凭考试（文凭试）举办5年以来的新高，但仍有约3万名联招申请人“名落孙山”，需另觅出路。　　以香港入读大学最基本的4个核心科及最佳2个选修科计算，本届文凭试共诞生4名“状元”及19名“榜眼”，港大录取了3名“状元”及15名“榜眼”，余下一名“状元”被香港中文大学录取。在香港大学的录取专业中，内外全科医学士、工商管理学学士及牙医学士成为最难考入的3个专业。　　考生陈大涛因为单科成绩未能达到要求而落榜香港科技大学，他将就读于香港城市大学电脑科学系。陈大涛告诉记者，这样的结果虽然有点遗憾，但能够选择自己喜欢的专业，也很开心。他表示，随着电脑科学越来越热门，相信自己未来会有所作为。　　香港各大高校同时也招收优秀运动员。港大今年共录取20名运动员，分别来自风帆、剑击及游泳等项目；中大获“运动员奖学金”的共有18人，而城市大学则录取了12名运动员。　　文凭试被称为香港的“”，于每年4月至5月举行。考生必考中文、英文、数学及通识教育4个核心科目，以及从高中科目、应用学习科目及其他语言科目中选出的2-3项选修科目。文凭试成绩还有一部分基于学生日常表现，该成绩占比15%至30%。新华社香港8月8日电（周雪婷 王小旎）