　　吉林动画学院收购法国里昂航空学校签约仪式11日晚在长春举行。未来，这所中国高校将整合法国里昂航空学校资源，培养国际型民用航空高端人才。　　当日，吉林动画学院董事长、校长郑立国和法国里昂航空学校校长帕斯卡尔·布森共同签订了收购协议。　　据帕斯卡尔·布森介绍，法国里昂航空学校（Aeroformation）是一家飞行员培训机构，可为专业飞行员及私人飞行员提供培训，具备法国民航局颁发欧洲民航局认证的资质。　　“学校的目标是‘成为未来飞行员首选的培训学校’。”帕斯卡尔·布森说，法国里昂航空学校正在走向一个十字路口，必须寻找一个强大的、有抱负的合作伙伴，共同为这个愿景努力，并提供必要的资源。　　2016年，吉林动画学院在中国民办高校中率先向国家申报并组建了民用航空学院，经中国教育部批准开设飞行器动力工程、飞行器制造工程两个本科专业，培养民用航空飞行、飞机与发动机维修、无人机制造与应用、空中乘务等应用型人才。　　郑立国表示，未来将对法国里昂航空学校加大资金投入，在原有专业基础上拓展新专业并面向全球招生，加快培养来自世界各地的民用航空高端人才。　　吉林省教育厅副厅长岳强认为，此次对法国里昂航空学校收购协议的签订，使吉林动画学院能够培养出更多优秀的国际型民航人才，进而推动中国民航通航产业的发展。（中新社）