　　关于广西2017年普通高校招生录取批次设置及志愿设置与填报的通知　　各市、县招生办（考试院）：　　现将我区2017年普通高校招生录取批次设置、志愿设置、的有关事项通知如下。　　　　（一）批次设置。　　普通高校招生录取共设置12个批次。其中，本科共设置9个批次：本科提前批、自主招生批、专项计划批、本科第一批、本科第一批预科批、本科第二批、精准脱贫专项计划本科批、本科第二批预科A类、本科第二批预科B类。高职高专共设置3个批次：高职高专提前批、高职高专普通批、精准脱贫专项计划专科批。　　（二）志愿设置。　　我区2017年普通高校招生志愿设置分为单志愿、平行志愿和顺序志愿三种模式。　　1。单志愿。　　单志愿设置1个院校志愿，6个专业志愿和1个“是否服从校内专业调剂”选项。　　2。平行志愿。　　平行志愿设置6个院校志愿，均为第一志愿，每个院校志愿设置6个专业志愿和1个“是否服从校内专业调剂”选项。其中，区内院校在“是否服从校内专业调剂”选项中再分为三种选项，具体表述为：一是全部服从调剂，即在所填专业无法满足时，调剂到该院校的其他专业；二是部分服从调剂，最多服从10个专业，即在该院校内再选择10个校内专业服从调剂；三是不服从调剂，即除所填报的专业外，不服从调剂到该院校的其他专业。　　3。顺序志愿。　　顺序志愿设置2个院校志愿，有先后顺序，表述为第一志愿和第二志愿，每个院校志愿设置6个专业志愿和1个“是否服从校内专业调剂”选项。　　　　（一）本科提前批。　　设置空军招飞、艺术、体育、其他类（包括军事、公安、航海等，以及经批准在该批次录取）的本科院校或专业。该批次分为6个小批次：空军招飞类、艺术类第一批（简称艺本一批）、艺术类第二批（简称艺本二批）、艺术类第三批（简称艺本三批）、体育类、其他类。　　空军招飞类安排招收空军飞行员的院校和专业。实行单志愿模式。　　艺本一批安排独立设置本科艺术院校、参照独立设置本科艺术院校招生的(,)等14所院校、可不编制艺术类本科专业来源计划的中央部门所属高校以及经批准在该批次录取的院校。实行单志愿模式。　　艺本二批安排使用我区艺术统考成绩录取的区内外本科院校。实行平行志愿模式。　　艺本三批安排除艺本一批院校外的使用校考成绩录取的其他本科院校。实行单志愿模式。　　体育类实行平行志愿模式。　　其他类实行单志愿模式。　　（二）专项计划批。　　具有国家专项计划和地方专项计划招生资格的院校及专业。　　实行平行志愿模式。　　（三）自主招生批。　　具有自主招生、高校专项计划、高水平运动队、高水平艺术团招生资格的院校及专业。　　实行单志愿模式。　　（四）本科第一批。　　“211”工程高校、教育部直属高校和经批准的在第一批录取院校及专业。　　实行平行志愿模式。　　（五）本科第一批预科批。　　“211”工程高校、教育部直属高校和经批准的在第一批预科批录取的院校的少数民族预科班。　　实行平行志愿模式。　　（六）本科第二批。　　除上述批次外的其他本科院校的非预科普通专业。　　实行平行志愿模式。　　（七）精准脱贫专项计划本科批。　　具有实施精准脱贫专项计划资格的本科院校及专业。　　供建档立卡贫困户考生填报。　　实行平行志愿模式。　　（八）本科第二批预科A类。　　招收免费少数民族预科生的区属院校。　　供区内60个老、少、边、山、穷县（市、区）农村户口的应届少数民族高中毕业生填报。免费预科生享受免除读预科一年学费的优惠政策。　　60个老、少、边、山、穷县（市、区）具体为：罗城仫佬族自治县、那坡县、凌云县、东兰县、凤山县、乐业县、巴马瑶族自治县、靖西县、都安瑶族自治县、融水苗族自治县、西林县、大化瑶族自治县、金秀瑶族自治县、隆林各族自治县、三江侗族自治县、德保县、田林县、马山县、天等县、环江毛南族自治县、龙胜各族自治县、上林县、富川瑶族自治县、昭平县、忻城县、隆安县、龙州县、田东县、河池市金城江区、蒙山县、宁明县、钟山县、武宣县、灌阳县、资源县、天峨县、田阳县、博白县、苍梧县、融安县、藤县、桂平市、兴业县、百色市右江区、贺州市八步区、南宁市邕宁区、大新县、上思县、陆川县、合山市、平果县、南丹县、宜州市、扶绥县、崇左市江州区、凭祥市、象州县、恭城瑶族自治县、防城港市防城区和东兴市。　　实行顺序志愿模式。　　（九）本科第二批预科B类。　　除本科第一批少数民族预科和区属院校免费少数民族预科之外的少数民族预科班以及边防军人子女预科班、三侨一台预科班。　　实行平行志愿模式。　　（十）高职高专提前批。　　设置艺术、体育、其他类（包括公安、航海等，以及经批准在该批次录取）的高职高专院校及专业。　　其中艺术类除中央美术学院高职（专科）的动画专业、中央戏剧学院高职（专科）的影视表演和人物形象设计两个专业、北京电影学院高职（专科）专业外，实行平行志愿模式。　　体育类实行平行志愿模式。　　除上述院校和专业外的其他类实行单志愿模式。　　（十一）高职高专普通批。　　高职高专提前批以外专科层次的院校及专业。　　实行平行志愿模式。　　（十二）精准脱贫专项计划专科批。　　具有实施精准脱贫专项计划资格的高职高专院校及专业。　　供建档立卡贫困户考生填报。　　实行平行志愿模式。　　　　本科提前批、高职高专提前批志愿填报时间：2017年6月24日10：00至6月28日10：00。　　其他批次志愿填报时间：2017年6月28日15：00至7月2日10：00。　　部分批次将预留征集志愿时间，并根据录取时计划完成情况确定是否征集志愿。各批次征集志愿的填报时间将在广西招生考试院网站公布。　　请各市招生考试院（招生办）特别提醒考生、中学注意，志愿一经“锁定”确认或志愿填报时间截止后，任何人和单位均不能更改志愿或补填，考生务必按时填报。　　　　（一）填报方式。　　1。网上填报。广西招生考试院门户网站（http://www.gxeea.cn/）志愿填报栏目。　　2。声讯填报。考生可拨打广西电信的118321。　　（二）填报要求。　　1。考生应在全面了解我区录取批次设置、志愿设置、投档规则、录取规则和有关高等学校招生章程后，结合本人志向和德、智、体等方面情况，认真填报院校、专业，不应由别人代填。　　2。考生在登录网站填报时，应仔细阅读并按照网上填报说明进行志愿填报。　　志愿填报演练期间修改的登录口令在正式填报时已全部失效，演练时填报的志愿也全部清空。正式报志愿前，会给每位参加普通的考生发放密封的考生身份识别码（即个人初始密码，下同）。　　考生在分类考试（本科对口中职、高职单招、高职对口中职）招生志愿填报时已修改过密码的在统考招生志愿填报时不再重新修改。　　3。考生在初次登录时，需要输入自己的报名号、身份证号、个人初始密码及验证码，并填写密保问题及答案方可登录，首次登录时填写的密保问题及答案用于考生所填志愿的最终确认和锁定，密保问题一经保存不能再次修改。　　登录成功后必须先修改密码并重新登录后才能开始志愿填报。密码修改后，考生使用的个人初始密码即失效。修改过密码后再次登录志愿填报页面时，只需要填报名号及密码即可。　　4。登录成功后，填报系统首页显示考生个人信息，包括姓名、准考证号、报名号、考生号、身份证号、民族、性别、本次可填报的科类、本次可填报状态等，考生应仔细核对，如考生发现信息有误的，应及时向报名地招生考试院（招生办）报告。　　5。考生填报志愿时，每次登录系统后的有效操作时间限定为15分钟。超过规定时间再提交志愿信息的，将会被系统拒绝。因此，建议考生先将有关志愿信息（院校代号、院校名称、专业代号、专业名称等）在纸上整理好，登录系统后按整理好的内容进行选择即可。　　6。考生每次填报、修改或浏览完志愿后，务必点击“退出登录”并关闭所有填报志愿期间打开的窗口，以免他人进行不利于考生本人的修改和信息收集。　　7。考生在确定自己的志愿信息后，点击“锁定考生志愿”并输入密保问题答案，可对当轮次所能填报的所有批次的志愿进行一次性确认，杜绝他人篡改的可能性。　　志愿一经“锁定”，考生本人及任何其他个人和单位均不能再修改，考生再登录时将看不到“填写志愿”的选择项，只能查询本人志愿。　　考生如逾期不进行“锁定”，视同自愿放弃确认权利，其志愿信息以网上志愿填报工作截止时的信息为准。　　8。高考志愿填报系统将自动记录考生登录系统的时间及所做的操作。　　9。如因网络原因不能在网上正常填报也无法进行声讯填报的，请及时与报名所在地招生考试院（招生办）联系，招生考试院（招生办）应向考生提供帮助或以其它方式采集志愿。　　10。如有密码、密保被他人篡改或遗忘密码的，请考生携带本人身份证和准考证原件到市、县招生办（考试院）申请予以重新设置新密码。凡由市、县招生办（考试院）重新设置密码的，登录后应先行修改。　　　　（一）填报志愿时，理工类（“3+理科综合”）考生，可选报理工类的所有专业；体育类考生除可选报体育类所有专业外，还可选报理工类所有专业；艺术（理）类考生除可选报艺术理类所有专业外，还可选报理工类所有专业。文史类（“3+文科综合”）考生，可选报文史类的所有专业；艺术（文）类考生除可选报艺术文类所有专业外，还可选报文史类的所有专业。理工类考生不能填报文史类专业，文史类考生也不能填报理工类专业。　　（二）本科提前批的空军招飞类将先行投档，待这类院校及专业录取完成后再进行后续批次的投档录取。即填报了空军招飞类的考生，还可填报后续批次的院校和专业，如未被空军招飞类的院校录取，还可继续参与已填报的后续批次的投档录取。　　（三）本科提前批的艺术、体育或其他类实行并行投档，即艺术、体育、其他类在同一时段进行投档（例如：艺术类投档后，填报了该批次的考生的档案正处于“院校在阅”状态，此时体育类也进行投档，则处于“院校在阅”状态的考生即使填报了体育类志愿，也无法投档到体育类），高职高专提前批的艺术、体育和其他类也同样采取并行投档的方式。因此考生在每个批次只可从这三类中选择一类进行填报。　　（四）本科提前批艺术类的三个小批次依次投档，即艺本一批投档录取完成后才进行艺本二批的投档，以此类推。　　（五）本科提前批艺本二批和高职高专提前批艺术类使用艺术统考成绩为录取依据，考生每轮填报时须先选择报考的艺术科类（美术、书法、音乐、舞蹈、播音主持、广播影视编导），且只能选择一项艺术类科目，再选择有该项艺术科类的院校和专业。即使考生同时取得多个艺术科类统考成绩，在每轮次填报志愿时也不能兼报不同科类的专业。　　（六）填报艺术统考和体育类专业的考生，文化统考成绩和艺术统考成绩或体育术科成绩须达到我区划定的高职高专艺术类或体育类分数线。　　（七）自主招生批供取得自主招生、高校专项计划、高水平运动队、高水平艺术团资格的考生填报。考生填报的志愿必须是考生所取得对应类别资格的院校和专业。　　　　按数字从小到大顺序依次投档录取：　　1。本科提前批空军招飞类投档　　2。本科提前批艺本一批、体育类、其他类并行投档　　3。专项计划批投档　　4。本科提前批艺本二批投档　　5。自主选拔批投档　　6。本科第一批投档　　7。本科提前批艺本三批投档　　8。本科第一批预科投档　　9。本科第二批投档　　10。精准脱贫专项计划本科批投档　　11。本科第二批预科A类投档　　12。本科第二批预科B类投档　　13。高职高专提前批艺术类、体育类、其他类并行投档　　14。高职高专普通批投档　　15。精准脱贫专项计划专科批投档　　上述批次投档及征集志愿投档的预计具体时间将在高考招生计划编制完成后向社会公布，考生可关注我院官网官博官微公布的信息。　　　　（一）志愿填报工作由市、县招生办（考试院）负责组织实施。　　（二）市、县招生办（考试院）可设置高考志愿填报工作站，原则上高考志愿填报工作站与高考报名站相一致。　　高考报名站应妥善保管并及时发放考生身份识别码（即个人初始密码），未经考生本人同意不得代为开封。　　（三）自治区招生考试院负责为网上填报志愿提供技术保障，并负责指导设区市招生考试院（招生办）相关工作人员。市、县招生办（考试院）负责指导各高考志愿填报工作站的工作人员。　　　　请各市、县招生办（考试院）及时将本文件转发给辖区内有考生的普通高中和中职学校，并及时将《考生填报志愿注意事项》印发给考生。　　责任编辑：戴全英