　　数学科目考试结束后，陕西省招办邀请西安(,)有关教授和部分中学特级、高级教师对数学科目试题进行了简要分析。　　2017年陕西省使用的是数学全国卷Ⅱ，试卷突出理性思维和应用能力的考查，注重知识的综合运用。结构保持稳定，难度梯次布局适当，具有很好的区分度和选拔性。　　一、突出数学思维价值，充分考查理性思维。今年数学试题充分考查了考生的理性思维，如理科第7题、文科第9题结合实际问题考查了推理能力；理科第19题、文科第18题考查了立体几何中空间图形位置关系的逻辑推理；文、理科第20题第1问中，从椭圆图形推导出圆图形，第2问中，从向量关系推导出坐标关系，进而推导出两直线垂直的图形关系，推导过程中对抽象思维要求高，思维战线长；理科第21题第2问中，探求、寻找并推导极大值点，与不等式的推导相辅相成，考查了逻辑推理和思维的灵活性与深刻性。　　二、密切结合社会实践，注重考查应用能力。试题适应高考改革和数学发展的趋势，密切结合社会实践，贴近生活，贴近考生，强化数学应用能力的考查，例如，理科第6题结合志愿者活动，考查了计数问题；理科第13题以产品质量为背景考查了二项分布的应用；理科第18题、文科19题以海水养殖为背景，设计出根据样本数据分析比较新、旧养殖方法产量的问题，有效考查了概率与统计的思想和方法，情景设计富有现实意义和时代气息。通过求解这些鲜活的实际问题，体现了数学的应用价值。　　三、注重知识交汇融合，强化综合运用能力。注重知识的交汇融合，着力考查考生综合运用所学知识解决问题的能力，例如，理科第12题将解三角形、向量、均值不等式和最值等问题融为一体，并对向量的有关知识进行了多角度的考查；文、理科第21题综合考查了函数、导数、方程和不等式问题；文、理第22题综合考查了极坐标、三角函数恒等变形、轨迹方程、三角形面积及其最值问题。　　另外，试题还涉及了中国传统数学，考查了数学文化。总之，2017年数学试题体现出基础性、应用性、灵活性、综合性、选拔性和一定的创新性，有效体现了对“数学核心素养”的考查。　　原标题：省招办权威评析高考数学试题 注重理性思维 强化应用能力　　来源：华商报　　责任编辑：戴全英