　　小顾和女友小李是学美术的，想报考云南一艺术院校，但专业课成绩很一般，凭自身的美术功底很难考上。于是两人分别花钱找人替考，结果因为替考者水平太高引起监考老师怀疑，双双事发。昆明市呈贡公安分局民警很快赶到，将两人抓获。呈贡法院对4人以代替考试罪，分别判处拘役5个月，缓刑10个月，并处罚金5000元。　　担心自己的美术专业课成绩不过关，考不上理想中的大学，于是这对小情侣，一个找来了“资深画师”，一个找来了艺术学院的在校大学生，然后花钱办理了一系列的假证件，开始了替考之旅。结果却因为找来的替考“枪手”在考场上表现太过优异引起了监考老师的注意，最终导致东窗事发。　　结果现在大家都知道了，找人替考的考生和替人考试的“枪手”，分别被判处拘役5个月，缓刑10个月的处罚，并处罚金。而这仅仅是法律上对他们所进行的处罚，找人替考者所属的学校，替考者所属的单位和大学院校还会对他们进行什么样的后续处罚，我们不得而知，但是他们已经为替考行为付出沉重的代价，却是无疑的。　　还有不到一个月的时间，又将进入全国“季”了，而一些艺术类的高考考试，现在正在火热进行中。每年的这个时候，都是各类替考案件的高发期、频发期。从这个角度来说，发生在昆明呈贡的这起替考案件，无疑对全国考生敲响了警钟。不管是高考还是其他考试，都要凭自己的本事和能力，要想取得好成绩，顺利通过考试，最终还得依靠平时的努力与积累，而不能靠找人替考这种捷径。　　2015年11月1日起正式施行的《刑法修正案（九）》中，第二百八十四条后面增加了“第二百八十四条之一”规定，新增“组织考试作弊罪”、“代替考试罪”等罪名。代替考试罪规定，无论是所谓的“枪手”的替考行为，还是本应参加考试的考生让他人替考，都属于我国《刑法》要处罚的代替考试犯罪行为。在量刑上，代替考试罪最高可以判处拘役六个月并处罚金的刑罚。这也就是公众所俗称的“替考入刑”。　　国家之所以要对考试中的替考行为“刑事论处”，就是因为这是一种严重破坏考试秩序，同时更破坏社会公平与公正，侵害其他考生合法权益，甚至是间接改变一些考生一生命运的行为。“替考入刑”以来，全国范围内已经有数人被判刑入狱，或者是判处缓刑，如果还有考生或替考者往法律的枪口上撞，那真是“自作孽，不可活”了。　　（《石家庄日报》）