　　本报南宁讯（记者/刘琴 通讯员/杨娜）5月15日，记者从自治区招生考试院获悉，我区2017年本科院校对口自主招收全区中职学校（含技工学校）毕业生试点（简称本科对口中职自主招生）、高职院校单独考试招生试点（简称高职单招）录取工作已结束，高职院校对口中等职校毕业生自主招生（简称高职对口中职自主招生）录取工作将于16日结束。从5月15日17∶00起，分类考试的录取信息查询通道开通。　　参加本科对口中职自主招生、高职单招的考生，5月15日17∶00后即可查询个人档案状态及录取信息，参加高职对口中职自主招生的考生可于5月16日晚上开始查询。本次仅开通声讯电话查询，考生可使用固定电话或中国电信手机拨打16889003，按提示音操作查询，通讯公司将按市话费标准收费。　　据了解，高职对口中职自主招生录取完成后，自治区招生考试院将汇总高职单招、高职对口中职自主招生计划缺额情况，于5月17日10∶00至5月18日8∶00进行征集志愿，汇总的缺额计划信息届时将在自治区招生考试院官网的“普通（精品课）-招生信息”栏目中公布，如果考生未被录取，可在规定时间内登录自治区招生考试院官网，找到“”版块中的“普通填报系统”填报征集志愿，每个考生最多可填2所院校，每所院校最多可填报6个专业志愿并可选择是否服从专业调剂，填报的志愿为顺序志愿。自治区招生考试院预计将于5月18日依次进行高职单招、高职对口中职自主招生投档录取，投档、录取规则不变。本科对口中职自主招生将不组织征集志愿。　　（《广西日报》（记者/刘琴 通讯员/杨娜））