　　　　第一次填报：6月25日20：00至27日20：00。　　填报批次为：本科提前批（含体育艺术类本科一批）、本科一批、本科二批（含体育艺术类本科二批（三本院校）、中职生本科批（二本及以上院校））。　　高职（专科）层次的直招士官生、公安武警类、单独招生的残障生（不参加高考）、空中乘务类层次相关专业、省列少数民族紧缺人才培养专项、农村医疗专项及精准扶贫专项等志愿参加第一次填。在本科二批（K段）后单独设置页面。　　第二次填报：8月4日20：00 -8月6日14：00。　　填报批次为：本科三批（本科三批文理类、中职生本科（三本院校）批）、高职（专科）批（含体育艺术高职（专科）批、中职生高职（专科）批）。　　　　（1）在我省网上填报志愿规定的时间内，考生按填报志愿的要求在网上填报志愿。考生填报志愿前必须认真阅读网上填报志愿的说明及《2017年甘肃省普通高等学校招生专业目录》，特别是详细研究招生计划来源说明，该说明具有明确的政策指导意义。严格按照程序进行操作，确保志愿信息准确、有效。志愿系统在规定时间内关闭后，考生所提交确认的志愿一律不得更改。逾期不予补报。因考生志愿填报失误或未按规定程序操作造成的后果，由考生本人承担。　　（2）我省普通高校招生按考试科目类别分：理工类、文史类、体育（文/理）类、艺术（文/理）类、中职生类等。理工类、文史类考生应分批次按科类填报志愿。体育（文/理）类和艺术（文/理）类的考生既可填报体育艺术类院校及专业，也可填报普通类文理院校及专业；但同一批次内只能选定一类，体育、艺术类志愿不能与普通文理类志愿交叉混报。　　计划列在提前批次A段的西北师范大学、兰州城市学院、兰州文理学院文理类旅游管理（航空服务校企合作培养）专业和计划列在高职（专科）批次N段文理类的空中乘务相关专业，仅限参加了西北师范大学空中乘务面试的考生填报，采取“1+1”顺序志愿模式。此类考生在同一批次的不同志愿中可以根据本人成绩填报其他艺术类专业但不能与其他普通文理类专业交叉混报。本科层次征集志愿时间与体育艺术类专业征集志愿同步进行，高职（专科）层次只征集一次志愿，征集志愿时间与普通文理类第一次征集志愿时间同步进行。　　（3）藏文民语类考生可根据“双记总分”办法产生的两种总分成绩，考生结合考试成绩、本人意愿自行决定填报普通类高校或民语类高校志愿。　　（4）参加高水平艺术团、自主招生及高校专项志愿填报在本科一批自主选拔招生段（G段）。符合三类自主招生条件的考生只能根据自身情况填报其中的一类志愿。　　（5）填报高职（专科）层次的定向（警犬技术、国内安全保卫）、农村医疗专项、直招士官、公安武警类、单独招生的残障生（不参加高考）、少数民族紧缺人才专项、精准扶贫专项及空中乘务类相关专业等志愿的考生，在本科二批（K段）后按院校专业按计划性质类别分三个层次顺序单独设置填报页面。　　（6）凡填报定向招生专业的考生，须根据招生院校的要求与招生学校和用人单位签订定向就业协议书。　　责任编辑：戴全英