　　记者从呼和浩特市招生考试管理中心了解到，今年首府报名人数达到24863人，较去年增加1112人；今年市区中考人数达到20811人，市区初二结业考试人数达到21401人。目前呼和浩特市教育招生考试管理中心牢固树立考试招生安全第一的思想，推动今年高考、中考工作规范、有序安全进行，努力实现“平安考试”的目标。　　按照要求，首府严格实行考试安全“一把手”工程；严格落实考试安全工作保密责任制；狠抓打击考试作弊不放松，高考和中考期间，各相关部门连续开展“净化涉考网络环境”“打击销售作弊器材”“净化考点周边环境”“打击替考作弊”4个专项行动，保持对“助考”犯罪的高压态势。此外，首府还将进一步完善应急预案，充分做好考试期间发生极端天气等自然灾害，以及暴力恐怖威胁、饮食卫生等情况的应对准备工作，认真组织应急预案演练。遇到突发事件，能做到快速响应，第一时间处理，第一时间报告，避免贻误应急处置的时机。首府还将加大对违规违纪或违法问题的查处力度，对高考泄密、替考作弊以及失职渎职，以权谋私，弄虚作假等问题，发现一起、查处一起、曝光一起，形成有力的震慑。　　在中考期间，首府各旗县区、各部门、各学校要积极创造条件，在交通出行、噪音治理、卫生防疫、防暑降温等方面强化综合保障，热情关爱弱势群体考生，为考生提供更加人性化的考试服务，营造温馨的考试环境。坚持阳光招生，广泛进行考试政策规定宣传工作，充分发挥各类媒体的作用，让考生和社会充分知晓相关政策内容。要加强面向社会公众的信息服务。各中学要加强对考生填的培训和指导，为考生无条件提供的场所和设施设备，提醒考生和家长防范中介欺诈等违规行为。要加强招生信息管理与服务平台建设，确保考生可了解和查询到应知、须知的招生政策及相关信息。特别是做好对考生网报志愿的培训工作。各学校要组织所有中考考生进行网报志愿培训，使所有考生在填报志愿前掌握网报志愿的方法和操作步骤，确保在网报志愿时不出现失误。认真做好资格审查、考务实施、网上阅卷和网试环境，让考生满意、家长满意、社会满意。　　（《北方新报》）