　　很多家长问：我孩子的分数能报哪些学校？各省市排名靠前的学校都有哪些？现为家长做些简单的梳理，以供参考。　　对照孩子的高考分数参考一下，看看能上哪所大学？根据往年分数线的一个参考，具体还需综合近年来高校在各省市的录取分数线总体情况。（仅供参考）　　　　北大、清华　　　　复旦、上海交大、中科大、浙大、南大、人大　　　　北航、南开、同济、哈工大、西安交大　　　　中央财大、上海财大、天大、华中科技、对外经贸、武大、中山大学、厦大　　除了直接查看往年院校录取分数，家长和考生还可在中查找往年同分/同位次考生被哪些院校和专业录取，以此为参考，报考曾在这个分数段\位次录取过的学校和专业，被录取的可能性很大。举个例子，2016年福建省理科一本线465分，我们打开，查找超出一本线60分，也就是545分的考生被哪些学校录取，我们可以看到2016年福建理科545分考生都被哪些院校和专业录取了（如下图）。此外，使用，还可进行专业定位测试、录取可能性查询、高校各专业分数线查询、专业开设院校查询、根据分数/位次选学校，是志愿填报报上好大学的最佳保险。　　　　北师大、东南大学、北邮、北理工、北外、中国政法、山大、大连理工、西北工业大、华南理工、南航、北京交通、北京科技、上外　　　　华北电力、中国石油、首都医科、南京理工、中南财大、中南大学、川大、电子科技大、西南财大　　　　中国农大、北京化工、北京工业、天津医科、华东理工、中国地质（北京）、哈工大威海校区、中国海洋、(,)、东北财大、武汉理工、兰大、西安电子、湖南大学、暨南大学、重庆大学　　　　中央民族、中国矿大、中国传媒、北京中医药、北京语言、北二外、天津财大、上海大学、哈工程、安徽医科、华中师大、南方医科、重庆医科、中国地质（武汉）大连海事、中国医科、山西医科、长安大学、新疆医科、华中师大　　　　北邮（宏福校区）、北京林业、首都经贸、(,)、上海理工、郑大、山大（威海分校）、哈医科、中国药科、大连医科、河北工业、太原理工、西北大学、西安建筑科技、艰难大学、南京财大、南邮、广东外语外贸、深大、福州大学、广西医科大　　　　汕头大学、西南政法、重庆邮电、广州医学、北方工业大、北京工商、天津中医药、上海对外贸易、华东政法、上海金融、青岛大学、(,)、燕山大学、西安理工、江苏大学、南京师范、南京工业、安徽大学、武汉科技、长沙理工、湖南中医药、南昌大学、江西财大、浙江工业、浙江理工、杭州电子科技、广州医学　　　　首都师大、北京联合、北京建筑、中国民航、天津外国语、天津工业、上海中医药、上海海事、上海海洋、青岛理工、东北石油、东北师大、(,)、东北电力、大连交通、石家庄铁道、东北大学（秦皇岛分校）西安邮电、西安外国语、西北政法、西安工业大、西安科技大、南京农大、扬州大学、江苏科技、南京信息工程、长江大学、湘潭大学、湖南师大、南昌航空、中国计量学院、宁波大学、温州医学、广东中医药、广州大学、贵州大学、成都理工　　　　天津师大、天津理工、河南大学、河南财大、青岛科技、山东科技、长春理工、沈阳工业、沈阳建筑、沈阳药科、河北科技、河北大学、河北工程、(,)、山西大学、陕西科技、西安工程、南通大学、安徽工业、安徽理工、华中农大、湖北大学、南华大学、湖南科技、江西理工、华东交通、宁波诺丁汉、浙江师大、西南科技、海南大学、宁夏大学、华北水利　　　　东北林业、辽宁工程技术、辽宁石油化工、西交利物浦、新疆大学、石河子大学、南京林业、常州大学、中南林业科技、华南农大、青海大学　　　　河南师大、河南农大、河南科技、河南理工、河南工业、东北林业、大连民族、中南民族、中南林业科技、华南农大、四川农大、沈阳农大　　以下是二本批次　　　　上海海关学院、西南交大、上海金融　　　　北京信息科技大、大连外国语、河北医科大　　　　广东工业大、成都理工、重庆医科大、天津理工、上海电力、天津科技大、北京物资学院、济南大学、大连医科大、山西医科大、西安石油大学、武汉工程大学、浙江财院、广东商学院、北京联合大学、北京石油化工、中华女子学院、中国民航飞行学院、天津中医药大学、上海工程技术、山东理工、山东师大、山东建筑、哈医科、哈理工、吉林财大、大连大学、沈阳理工、沈阳航空、山西财大、西安工程、西安财经学院、兰州理工、兰州交大、徐州医学院、南昌航空、浙江科技学院、南京工程、安徽财大、湖北工业大、华东交大、广东金融、集美大学、福建医科大、厦门理工、昆明医学院、昆明理工、桂林电子科技、四川外国语、重庆理工　　　　北京印刷、上海师大、上海立信、上海商学院、上海政法、华北水利、烟台大学、山东中医药、山东财大、辽宁科技、大连交大、河北经贸、华北科技、太原科技、西安医学院、新疆医科大、苏州科技、南通大学、长江大学、三峡大学、湖北经济学院、湖南中医药、温州大学、广东医学院、成都中医药、成都医学院、重庆工商　　　　北京服装、中国劳动关系学院、天津工业大（高费）、天津城市建设、天津商业、上海海洋、上海第二工业、新乡医学院、河南财经、山东交通、潍坊医学院、黑龙江大学、长春工业、东北财大、大连工业、辽宁工业、大连海洋、沈阳医学院、河北工程、常州大学、东华理工、湖北汽车工业、江汉大学、湖北中。医药、江西理工、浙江传媒、宁波工程、桂林理工、广西医科、西华大学　　时，家长一不了解学校情况，而不了解往年录取，只靠高考前后的短期学习时可以说是连蒙带猜。每个家庭有自己的情况，一些条件不错的家长选择，为孩子制定一份完美的，尽量让考生的分数得到最大程度的发挥，为孩子送上最好的成人礼。　　　　咨询电话：010-58983379（工作日10：00-18：00）　　微信咨询：高考志愿通（微信号：gkzyt_sina）　　　　讲座预告：　　讲座预告：　　更多讲座回顾：