　　华北科技学院是国家安全生产监督管理总局惟一直属的公办普通本科学校，面向全国招收普通全日制本科学生，学校国标代码11104。　　学校地处河北省燕郊国家高新产业开发区，距北京天安门约30公里，北京市811路、812路等公共汽车直达学校。学校户口所在地为：河北省三河市燕郊国家高新产业开发区。　　我校2017年招生录取程序、规则以及学费标准等有关事项如下：　　一、严格执行教育部及有关省（区、市）制定的招生政策、规定，贯彻公平、公正、公开，德智体全面考核择优录取的原则。　　二、英语、日语专业只招外语语种为英语的考生。国际经济与贸易专业部分课程采用英语授课，建议非英语考生慎重报考。　　三、采矿工程专业只招男生且只录取有志愿考生，其他各专业男女比例不作限制。　　四、社会体育指导与管理专业、环境设计专业、产品设计专业使用各省（区、市）专业统考成绩，按照各省（区、市）规定的录取规则录取。环境设计专业、产品设计专业若各省（区、市）无具体要求的，按文化课和专业课总分录取，总分相同情况下按专业分数高低顺序录取。　　五、安全科学与工程类（职业安全与公共健康）专业为中外合作办学专业，只录取有志愿的考生，部分课程为英语授课，建议英语语种考生报考。该专业采取“3+1”培养模式，第四年在美国玛斯金格姆大学学习，学生顺利完成学业可获得我校毕业证书和学士学位证书，以及玛斯金格姆大学学士学位证书暨本科毕业证书（美方二证合一）。　　六、考生身体健康标准按教育部、卫生部、中国残疾人联合会印发的《普通高等学校招生体检工作指导意见》及有关补充规定执行。　　七、非省份，不设志愿级差，按志愿优先的方式录取。　　八、对进档考生不设置专业分数级差，按专业志愿优先方式录取；报考志愿、分数、专业相同时，如省内有排序规则，按省内排序规则确定专业，如省内没有排序规则，按相关科目排序择优确定专业：文史类考生依次比较语文、数学、外语、文综；理工类考生依次比较数学、语文、外语、理综；英语、日语专业依次比较英语、语文、数学、文综。江苏省按照先分数后等级规则录取，分数、等级均相同时，按前列规则确定专业。高考综合改革试点省市录取规则按生源省市有关规定执行，如仍出现需要排序情况则按上述规则排序。　　九、面向贫困地区定向招生专项计划按教育部及各省（区、市）有关规定执行。　　十、同意执行各省（区、市）制定的有关加分或降分政策。　　十一、具体招生专业、人数以各省（区、市）招生办公布的为准，预留计划用于调节各省（区、市）统考上线生源的不平衡。　　十二、我校招生录取实行计算机远程网上录取，如遇网络传输等其他因素造成的招生遗留问题，由我校和有关省（区、市）招生办协商解决。　　十三、收费标准。　　本科生学费为3500元/年，社会体育指导与管理、环境设计、产品设计专业为6125元/年，安全科学与工程类（职业安全与公共健康）专业在国内学费为17000元/年，第四年如赴国外学习，按美国玛斯金格姆大学要求缴费。住宿费500~800元/年（执行文号：冀价行费字〔2000〕18号）。　　十四、学校设有国家奖学金、国家励志奖学金、国家助学金；学校设有优秀学生奖学金、各类单项奖学金；家庭困难的学生可申请国家助学贷款、勤工助学、特困补助、学费减免。　　十五、学生在规定年限内修完教学计划规定的内容、取得规定的学分，准予毕业，由学校发给华北科技学院本科毕业证书；符合学校学士学位授予规定者，授予学士学位并颁发证书。　　学校通信地址：北京东燕郊开发区学院大街467号（206信箱）招生就业处　　邮政编码：065201　　联系电话：（010）61591445、61591128、61590855　　招生网址：http://zsjy.ncist.edu.cn