　　人生剧本之插曲　　　　是孩子们人生的第一次大考，人生剧本就此拉开帷幕。　　　昨天是高考首日，和往年一样，依然发生了忘带准考证、身份证、眼镜和差点迟到等小插曲，幸亏亲人、老师和民警帮忙，孩子们没有误事。　　　　但是，在人生漫长的征程上，这些小插曲也许会让你的人生走上另一条岔路。　　　在没有老师、亲人的陪同下，一切要靠自己……　　　　　　昨天高考第一天，有考生担心无法按时赶到考场向交警求助，交警立刻用警车护送，将考生按时送到考场。　　　昨日上午早高峰，西安市公安局交警支队新城大队太华路中队民警杨晓光在矿山路十字执勤，8时10分许，一名考生上前求助，“他说早上从北辰路坐公交车遇堵 车，担心不能按时赶到后宰门的考场。”杨晓光听完后，立即将考生带上旁边停放的警车送往考场，8时30分他们赶到后宰门的89中考场。　　　昨日上午8时20分，西安高级中学考点，考生们陆续进入考场，老师在考场门口记录着已经到达考场的学生，还有一些考生没到。为了保证考场周边交通顺畅，送 考车辆不得进入考场100米范围内。有一些考生来得较晚，为了让他们尽快赶到考场，交警未央大队铁骑分队的曹龙骑着摩托车从8时20分到考试开始，从停车 点接送了4名考生。　　　　　昨日上午，在定边县第五中学高考考点，一名考生坐在轮椅上来到考点，执勤的定边县公安消防中队官兵杨威主动将考生背上5楼考场。　　　昨日上午8时许，一名考生坐着轮椅在家人的陪同下来到定边县第五中学门口，由于家长不能进入考场，考生又行动不便，正在家人一筹莫展时，杨威主动上前询问 得知，该考生因打篮球骨折，不能下地行走，轮椅又无法到达五楼考场，于是就背着考生上楼参加考试。考完试，杨威再次将考生背出考场，送给家长。　　　　 　　　昨日下午2时20分，西安市第十中学门口，公安莲湖分局北关派出所民警通过喇叭反复喊一位陈姓考生的名字，说她的准考证丢失，请该考生或者认识该考生的帮 忙联系，来执勤点领取。不一会儿，一位女生赶过来，说是她的准考证，民警核实了考生身份后，把准考证交给她。这个遗失的准考证是在此执勤的民警捡到的。 华商报记者 陈团结 摄影报道　　　　　　　明天我骑个电摩早早去考场，谁堵车了给我打电话，免费接你去考场。”6月6日晚，一位高三教师在微信朋友圈发布的一段话让不少考生和家长感到温暖。　　　　这名老师叫杨城，是西安交大第二附属中学高三语文教师。他说，前段时间他问过班里学生怎么去考场，大部分学生说家长开车送，他很担心考点附近堵车。于是，就在朋友圈发了这段话。　　　昨日早上7时许，杨城来到了考点，最终并没有学生或家长向杨城求助。杨城说，没人求助说明大家都很顺利，这是好事。不过他8日会继续在考点“待命”，不管是认识不认识的都可以找他帮忙。　　　　　　　高考第一天，有考生一些细节的不留意，可能就会带来麻烦。　　　昨日上午9时05分，西工大附中考点门口，一位中年妇女急急忙忙奔来，原来孩子忘带身份证了，执勤人员急忙将身份证快速传递到考场里。看着身份证被送进考 场，她坐在了路沿上哭了。她说孩子身份证放在钱包里了，到考场后发现没带身份证，给家打电话，她打的赶来，可已开考了。　　　　昨日上午9时05分，西工大附中考点门前，路边坐着一位老太太在哭泣，交警碑林大队小雁塔中队执勤民警上前询问，“老太太说孙子进考场后发现忘带身份证，她从家里把身份证送来时已开考了。”民警经过联系考场工作人员，将身份证送进考场，未影响考生考试。　　　昨日中午1时30许，公安灞桥分局纺织城派出所接到报警称，有考生将准考证遗失在饭店了。值班民警尤林虎立即到达饭店，根据准考证信息查询考生的相关信息，确认了该考生考点为东城一中，驾驶警车赶到东城一中时，丢失准考证的考生及家长正在寻找。　　　昨日上午，凤翔县一考点有位女生忘带身份证，考点执勤交警护送孩子乘坐爱心送考车辆取回证件，在8时40分顺利抵达考点。　　　　　　昨日14：50，距开考只有10分钟了，一位女士急匆匆跑到西安市第十中学门前执勤的民警跟前说，她孩子的眼镜忘家里了，家在东关。听到这个特殊情况，民 警立刻开警车带她回家给孩子取眼镜。29分钟后，等候在校门口的西安市第十中学考点的主考张老师，从家长手上接过眼镜后，送到了考生手中。 华商报记者 陈团结 摄影报道　　　　　 　　　昨日早晨7时，西安交警雁塔大队交警张磊已经到达西安市八十五中执勤点了，这是他第10年在高考考点执勤。张磊从2007年到2017年，他每年都会参加 高考考点执勤。张磊说，在这十年执勤中，每年和同事执勤都会遇到忘带身份证、准考证、跑错考场的情况，而且粗心考生大都是男生。 华商报记者 卿荣波 雷婧  