　　一、《招生章程》中的加分政策，不能太死扣　　《招生章程》中，家长最迫切想知道的内容一般是加分政策。其实，高考照顾加分由教育部统一划定范围，各省（自治区、直辖市）有一定的自主权。一般来说，各省招生部门确定的政策加分，只适用本地区的高校，外地高校认可与否由学校审查决定。所以，考生的加分是否管用，一定要仔细阅读各高校的招生章程中的加分条款。　　不少高校在提档时承认政策加分，但在录取时，却按照考生的实际高考成绩和报考志愿安排专业。如(,)对于各省、市、自治区招生办公室规定的加分政策，按当地政策提档，但是安排专业的时候则是看实考分数。　　所以，家长和考生在面对加分政策的时候，尽量死扣住可降低20分的那个20分字眼。因为在实际录取中，有可能会比20分还要低。尤其是分数正好卡在20分这个点上的家长和考生，尤其注意，谨慎填报。　　二、《招生章程》中的院校地址，不能想当然　　有些院校的《招生章程》中没有明确具体的院校地址，或者没有罗列出分校地址。这时候，家长可千万要多长一颗眼了。看到隐藏地址。比如：　　最新的哈尔滨商业大学2017年本科招生章程中第二条部分内容：　　这里虽然详细标明了主校、分校的具体地址，可是家长可要注意了，你知道孩子是要去哪个分校吗？大部分家长直接想当然的认为，孩子是去主校。可千万别这样想，所以，家长很有必要再一次上网查找这所大学的主校、分校分别有哪些专业和系别？这样你才能对孩子未来就读的地方做到心里有谱。　　可别再像去年一位家长看到招生章程中的主校址就在北京，可等到孩子开学才发现，要去另一个省的分校区里就读，追悔莫及呀！　　三、《招生章程》中的录取规则，切记囫囵吞枣　　家长阅读《招生章程》最难的地方，就是录取规则了。对于工作繁忙的家长来说，这一部分专业名词太多了，条条框框也太多了，干脆一览而过，囫囵吞枣。只要知道一个大概，孩子分数过了，就行，哪管这么多小细节呀！　　可考生因志愿填报失误而落榜的最大原因，90%都是出自家长不懂并不尊重院校录取规则。　　比如：黑龙江大学招生章程中录取规则第十三条部分内容为：　　这里的重点有：　　1、投档成绩相同，还要按照文理科的不同科目分数择优录取。如果你的单科分数不够高，就别怨怪没有被心仪专业录取了，反而被调剂到冷门专业了。　　2、退档分为两种情况。再一次说明如果你一定要进入某所大学，除了最低录取分数线，“服从分配”也是一个很重要的因素。　　由于时间有限，今天就先为各位家长介绍到这里。总而言之，5月份是阅读《招生章程》最重要的时期，家长一定要好好把握住，只要有疑问，赶紧咨询班主任、招生办，或者高考专家，否则，你一个个小小的不懂，都将导致高考后7月孩子志愿的失败。