　　17日，2017年(,)招生咨询日引来了大量人流。今年暨大在广东投放指标2250人，招生规模略有扩大。暨南大学伯明翰大学联合学院由独立招生代码招生，使得进入暨大有了“双通道”和“双保险”。多名考生和家长表示，逐年提高的国际化水平成为选择暨大的主因。　　　　暨大招办负责人在咨询会上介绍，2017年暨南大学招生规模略有扩大，在中国内地安排招生4540人，比去年增加60人，投放到广东的指标有2250人，实际招生人数也会有所突破。港澳台计划招生约2000人。　　广东省“双高”大学建设以来，暨大积极调整专业布局，服务广东创新驱动发展战略。今年学校新增三个招生专业，都是为广东和国家经济社会发展培养高端人才而设，就业前景看好。其中，由长江特聘学者冯帅章牵头成立的经济学（国际化创新班）计划招生20名，课程采取全英教学，注重学生的科研导向。网络空间安全专业和工业工程专业分别招收30名和46名新生，在新工科领域具有广泛学术科研和应用，也因就业前景看好而被青睐。　　暨大伯明翰联合学院2017年由独立招生代码招生，计划招生120人，广东省在本科第一批招收64人。设4个本科专业：数学与应用数学、信息与计算科学、经济统计学和经济学，为跨国公司和国际化科研团队培养具备国际视野的双语人才。联合学院的新生将在两校注册，同时拥有两校的学籍。毕业考核合格后，同时获得暨南大学学位证和毕业证和伯明翰大学学位证。　　该学院招生负责人介绍，由于联合学院是首次招生，所以没有权威的参考分数线，考生要求达到的最低录取控制分数线为各省（自治区、直辖市）普通理科第一批控制分数（重点）线，且数学科目分数不低于总分的75%，英语不低于80%。　　另外，今年暨大推出文化课成绩优秀奖，其中特等奖奖励高考文化课总成绩在所在省（自治区、直辖市）排名第一至第十名者，报考暨大可获奖学金10万元。此外，还设有高水平运动员考生奖，竞赛和学生干部奖和学生“励志奖”。经济贫困的孤儿和农村无劳动能力的特困家庭子女，报考暨南大学并录取，奖励5万元。见习记者/杜玮淦 通讯员/陈文举 苏运生　　原标题：今年暨大在粤招2250人　　责任编辑：黄晓冬