　　　　复习方法说了一堆，但最重要的还是要有一个良好的复习心态。考生们正在最后的冲刺阶段，这时可千万不能松懈，积极迎考才能发挥最大的优势。适当紧张有利于调动积极性，但也不要过度紧张了，万里长征只剩最后一公里了，切忌情绪大波动！　　　　在最后的冲刺阶段，谁抓住利用时间谁就赢得了高三，赢得了高考，因此，一定要有时间意识。考前一个月不要太放松，要更合理的安排复习计划！　　高考题目很灵活，所以考生就不要再纠结于是否还有新知识没学，而要把主要精力投入巩固已掌握的知识中。　　如果可以就给每个科目准备几套有详解的题目，每天每科写几道题写完后再对答案，给自己的脑袋提前预热。　　考前以高考的心态做些模拟试卷，这样到高考时就会以平常心态做高考卷。　　　　临近高考每天总是有大大小小的考试，成绩起伏是必然的，考生要做到心态平和，一次成绩好坏不代表什么，胜不骄败不馁，保持坚强、良好、调整心态迎高考！　　不想考试后的事，如果有什么疑惑或者不踏实的地方，那就放下心理包袱，轻装上阵，放手一搏。　　其实没有哪个考生会觉得自己经做好了充分的准备了，越是临考越是觉得自己准备不够，所以没必要太着急。只有这样才能充分发挥自己的水平，考出理想成绩。　　　　这一时期可以给自己找一个心理状态积极、健康的人为榜样！　　榜样往往就在身边，这些同学乐观、信心十足、不怕失败，你不妨在心中暗暗向他学习，把他变成激励者、组织者，行为的评定者。也可以与他多多谈话，体会那种良好的心理状态。　　　　高考不仅是知识的竞赛更是身体素质的博弈。在学习之余，考生要注意锻炼身体，体育课更要充分利用，劳逸结合。　　可以参加自己喜欢的文体活动。如跑操等，调节情绪、消除疲劳、养精蓄锐，以稳定的、饱满的情绪迎战高考。但参加体育活动时，切忌剧烈运动，防止受伤。　　　　从现在起，切忌再“开夜车”，老师建议，考生根据自己的情况把晚间睡眠调整到十点或十一点。　　把生物钟调向高考日。按照高考上午开始时间与下午开始时间复习功课，有助于进入高考状态，充分发挥已掌握的知识。　　　　要试着在高中生涯最后一个月的学习生活中寻找乐趣。