　　虽然已经结束，但是升学的难题依然存在，所谓不怕分不高就怕报不好，等到分数出来后，填又是一门技术活，那么如果你有志于未来去海外深造，那么这个志愿你可不能乱报。　　当然在阅读以下文字前，小编要澄清一个立场，在申请的时候，本科专业没有那么重要，尤其在美国留学中，转专业是经常的事情，最最重要的是你的人生目标和职业规划。只是，填一个合适的专业，上一所不错的大学能够让你在申请的时候稍微轻松一点，少走一些弯路，把精力都用在一个方向上。　　江湖上现在正刮着一阵“劝退风”，甚至有人出了一门《劝退学》，即劝退以化学生物大类为核心的基础学科，拓展到环境，材料等专业。之所以会有人来劝退这些专业的人，只要是因为自己被深深地坑过。君不见实验室里科研苦，出门就业两头难，很多人投入了很多时间和精力在专业上面，但是未来的发展并不如意，所以心生后悔，当初选择专业的时候没有考虑清楚。　　当然，这也跟我国基础教育与高等教育专业之间的不对称有关系，在基础教育阶段，我们接触到的只有语数外政史地理化生这些，而没有办法了解大学里上百个专业究竟在学什么，在选择的时候也只是听说最近什么专业比较火，什么专业出来就业比较稳定，等到四年后毕业出来一看世道变了，当年火热的专业逐渐冷却，一个稳定的岗位几百上千的人在竞争。所以为了要打破这种不对称的情况，我们大致来了解一下如果要出国留学深造，专业应该怎么选择。　　首先，我们要明确研究生分为硕士研究生和博士研究生，美国与中国的不同之处在于国内取得博士学位必须经过硕士阶段，而美国可以本科直申博士，因为国内的硕士和博士都是以学术研究为主，虽然目前开设了一些以实践为目标的专业型硕士学位，但是大部分还是以学术型硕士为主，美国的硕士则多是以就业为导向，学制在一到两年，培养的是可以找到工作的实践性人才，博士则是以学术研究为导向，学制是五年。硕士的申请主要看专业，平时成绩，语言成绩及相关经历，博士则重点看专业方向和科研经历。　　然后在选择专业的时候，不要以类似“我高中时生物最好所以我选生物专业”、“我数学不好所以我要选不学数学的专业”的理由草率作出决定，因为你永远不知道你将来会不会为掉进某个坑里而要奋力往外爬。所以推荐大家采用“以终为始”的方法选择专业，是想要成为华尔街的精英，还是想去FLAG（Facebook，Linkedin，Amazon， Google）大展拳脚，抑或是想要走进高校讲堂从事一份教职，不同的道路将取决于你对于专业的选择。　　留学圈里流传着“万般皆下品，唯有CS高”的说法，但是这种说法是建立在“我读书是为了找一份好的工作，起码薪水要不错的工作”的基础之上的，对于抱着这种想法念大学将来想要出国的同学，那么你们可能要放弃大部分的兴趣尽量选择计算机专业了，本专业的申请难度要低于转专业申请CS的难度。而那些真正喜欢某个领域，为求钻研，学到更深更精的知识而不求回报的同学，你们可以选择遵从自己的想法，不管是劝退界黑的最狠的生物化学，环境材料，还是类似于出路窄的文科，选择自己喜欢的专业，并且努力读到博士阶段。　　　　金融硕士：目前国内开设的在经济学大类下的专业都可以申请。经济学以外的专业也可以转申请金融，但是建议要选修相关的课程，以及多做一些金融类的实习。　　会计硕士：对于会计硕士来说，分为会计本科与非会计本科申请两类，大部分项目是开设给有会计及财务方面背景的同学，少部分项目要求非会计专业的同学才能申请。所以就读会计本专业的同学既可以考虑申请会计专业，也可以考虑转到金融管理等商科类专业。　　计算机硕士/博士：计算机方向目前对于转专业的限制比较多，由于竞争激烈，近两年对转专业的同学不太友好了，建议有志于将来从事计算机相关工作的同学尽量选择计算机专业。当然，后期在申请硕士的时候也可以从非计算机专业转申请计算机，但是可选择的项目少一些。　　法律：对于法律专业的申请，分为法学本科与非法学本科，前者申请学制一年的LLM专业，后者可以申请学制三年的JD，所以想要拥有复合型背景的同学，可以考虑在本科专业的基础上申请JD，JD也是比较好在美国就业的专业。　　工程管理硕士：凡事具有工科背景，想要涉及一些管理类的商科知识的同学，可以申请工程管理，对于本科的工科背景不限制，是工科同学比较好的转专业的选择。　　教育硕士：教育硕士是文科生比较好申请的专业，和传统单一的教育专业不同，美国的教育专业与社会学，经济学，历史学，公共政策，语言学，心理学，学科教学法等都有交叉的应用，分支很多，适合基础类学科有志于从事教师行业以及想在教育领域运用以上学科知识的同学。　　商务分析硕士：这是近两年在大数据的发展潮流下诞生的专业，信息科学，统计数学，商务管理相关学科的同学都可以申请，但是需要注意的是对于计算机编程知识的熟练掌握会给申请加分不少。　　金融工程硕士：金融工程主要是运用数学和计算机的相关知识进行分析从而解决金融行业的实际问题。由于金融工程的就业前景不错，在美国比较容易留下来就业，所以每年申请金融工程的同学非常多，每年也有很多来自不同工科和商科背景的同学申请，小编建议，如果明确打算想要在金融行业二级市场从事工作的同学，可以在大学选择专业的时候选择金融工程，数学或者是计算机专业，这样申请研究生的时候会有优势，因为金融工程对于先修课的要求比较高，小白不太容易申请。　　公共政策，公共管理硕士：这类专业的申请没有严格的本科背景限制，管理类，经济学类，外语类，国际关系类，金融类，社科类，传媒类等都可以申请，也是文商类专业经常选择的硕士项目。　　其他理工类的专业以及文商科的专业，想要研究生阶段继续深造甚至读到博士的话直接选择自己感兴趣的方向就好。　　本文选自明德立人教育的博客，点击。　　责任编辑：戴全英