　　理综的物理部分，力学所占的比重很高，也是考生们比较容易丢分的知识点。下面我们分享一些物理高考中必考的性质力，让大家更全面的了解性质力。　　1、重力　　由于地球的吸引而使物体受到的力叫做重力。物体受到的重力G与物体质量m的关系是G=mg，g称为重力加速度或自由落体加速度，与物体所处位置的高低和纬度有关。重力的方向竖直向下，在南北极或赤道上指向地心。物体各部分受到重力的等效作用点叫做重心，重心位置与物体的形状和质量分布有关。　　2、万有引力　　存在于自然界任何两个物体之间的力。万有引力F与两个物体的质量m1 、m2和它们之间距离r的关系是，G称为引力常量，适用于任何两个物体，其大小通常取。 万有引力的方向在两物体的连线上。　　3、弹力　　发生弹性形变的物体，由于要恢复原状而对与它接触的物体产生的力。弹簧的弹力F与其形变量x之间的关系是F=kx，k称为弹簧的劲度系数，单位为N/m，与弹簧的长短、粗细、材料和横截面积等因素有关。弹力的方向与形变的方向相反。弹簧都有弹性限度，超过弹性限度后，前述力与形变量的关系不再成立。　　4、静摩擦力　　两个相互接触的物体，当它们发生相对运动或具有相对运动的趋势时，在接触面产生阻碍相对运动或相对运动趋势的力叫做摩擦力。当两个物体间只有相对运动的趋势，而没有相对运动，这时的摩擦力叫做静摩擦力。两个物体间的静摩擦力有一个限度，两个物体刚刚开始相对运动时，它们之间的摩擦力称为最大静摩擦力。两个物体间实际发生的静摩擦力F在0和最大静摩擦力Fmax之间。静摩擦力的方向总是沿着接触面，并且跟物体相对运动趋势的方向相反。　　5、滑动摩擦力　　当一个物体在另一个物体表面滑动时，受到另一个物体阻碍它滑动的力。滑动摩擦力的大小跟压力（两个物体表面间的垂直作用力）成正比。滑动摩擦力f与压力FN之间的关系是f=uFN，u称为动摩擦因数，与相互接触的两个物体的材料、接触面的情况有关。滑动摩擦力的方向总是沿着接触面，并且跟物体的相对运动方向相反。　　6、静电力　　静止的点电荷之间的力。静电力F与两个点电荷q1、q2和它们之间的距离r的关系是，k称为静电力常量，其大小为。两个点电荷带同种电荷时，它们之间的作用力为斥力；两个点电荷带异种电荷时，它们之间的作用力为引力。静电力也称库仑力。　　7、电场力　　试探电荷（带电体）在电场中受到的力。电场力F与试探电荷的电荷量q之间的关系是F=Eq，E称为电场强度，大小由电场本身决定，方向与正电荷所受电场力的方向相同，其单位为N/C。　　8、安培力　　通电导线在磁场中受到的力。当直导线与匀强磁场方向垂直时，导线所受安培力F与导线中电流强度I，导线的长度L，磁感应强度B之间的关系是F=BIL。安培力的方向可由左手定则确定。　　9、洛伦兹力　　带电粒子在磁场中运动时受到的力。当粒子运动的方向与磁感应强度方向垂直时，粒子所受的洛伦兹力与粒子的电荷量q，粒子运动的速度v，磁感应强度B之间的关系是F=qvB。安培力的方向可由左手定则确定。安培力是大量带电粒子所受洛伦兹力的宏观表现。　　10、分子力　　存在于分子间的作用力。分子力比较复杂，分子间同时存在着引力和斥力，当分子间距离为r0时，引力与斥力的合力为0，当r>r0时合力表现为引力，r<r0当时合力表现为斥力，分子间的引力和斥力都随分子间距离的增大而减小。< p=“”>　　11、核力　　存在于原子核内核子之间的一种力。核力是强相互作用的一种表现，在原子核尺度内，核力比库仑力大的多；核力是短程力，作用范围在之内。　　总结　　重力的本质是万有引力，是物体和地球之间万有引力的具体化，若不考虑地球自转的影响，地面上的物体所受的重力等于地球对物体的引力。弹力、摩擦力、静电力、电场力、安培力、洛伦兹力的本质是电磁相互作用。核力是一种强相互作用。还有一种基本相互作用称为弱相互作用，弱相互作用与放射现象有关。四种基本相互作用构筑了力的体系。