　　　　　　　　以下为访谈实录：　　主持人：各位网友大家好，欢迎锁定新浪网教育频道，这里正在进行的是2017大讲堂特别访谈节目。现在坐在我身边的这位老师就是来自于上海理工大学招生办主任李筠，李主任您好。　　李筠：您好，主持人好。　　主持人：也请您跟新浪的各位网友打声招呼。　　李筠：新浪的各位网友大家好。　　以工学为主，多学科协调发展；　　人才培养以“工程型、创新性、国际化”为主　　主持人：请您介绍学校的基本情况、办学理念和特色？　　李筠：上海理工大学是上海市属重点建设的应用研究型大学，它历史悠久，源于1906年在上海建立的沪江大学和1907年创办的德文医工学堂，现已成为一所一所以工学为主，工学、理学、管理学、经济学、文学、法学、艺术学等多学科协调发展的学校。2016年7月，学校又成为国家国防科技工业局与上海市人民政府共建的国防特色高校。上海理工大学现设有18个学院和2个教学部（系），共有专任教师1600多人，正副教授680余人，院士、长江学者、教学名师等国家级和省部级优秀人才100多人。目前有全日制在校生近25000人。　　上海理工大学人才培养特色可以概括为三个方面，那就是：工程型、创新性、国际化。上海理工大学具有百年工程背景，学校80%的毕业生就业于制造业和生产性服务业，培养了国家三大动力集团总裁、总工等行业杰出人物，被称为 “制造业的黄埔军校”；学校具有全覆盖的创新创业教育体系，是国家级大学生创新创业训练计划实施高校和国家创新人才培养示范基地，培养了像沪江网总裁等一批创新创业人才，教学成果“上海理工大学创新创业人才培养与探索”荣获国家教学成果二等奖。学校还是全国最早实施国际合作办学的高校之一，是亚洲首个通过德国工程专业权威认证ASIIN认证专业的高校，也是首个本土专业通过德国ASIIN权威认证的高校，学校的国际合作拓展到了近百个国家和地区，并且与国外20多所学校建立了学位、学历、学分的互认机制。　　工程型是上海理工大学的一大特色；　　动力工程及工程热物理、光学工程、管理科学与工程三大学科长期居于国内领先地位　　主持人：学校的学科和专业设置情况，优势学科或者是特色专业都有哪些　　李筠：上海理工大学具有雄厚的学科力量，学校现有6个一级学科博士学位授权点，36个二级学科博士学位授权点，4个博士后科研工作流动站，22个一级学科硕士学位授权点，93个二级学科硕士学位授权点，8个硕士专业学位类别，18个工程硕士专业学位领域。在这些雄厚的学科力量的支持下，我们设立了涵盖工学、理学、管理学、经济学、文学、法学、艺术学等学科的56个本科专业供广大考生选择。再加上前面所介绍到的硕士点和博士点，构成了我校本硕博多层次的培养结构，也为学生进一步深造提供了优良的条件。当然，学校为学生也提供了直接免试读研的政策。　　从上海理工大学的人才培养特色就可以发现，工程型是我校的一大特色，所以工科专业，或者说是工程教育的学科，也是我们学校最有优势、最有特色的一类专业。我校的动力工程及工程热物理、光学工程、管理科学与工程三大学科长期居于国内领先地位，学科领域的优势与特色为全国公认；我校的医疗器械和出版印刷等学科均具备深厚的行业背景。比如光电信息科学与工程专业是国家特色专业，所对应的光学工程学科是国家级重点培育学科；机械设计制造及其自动化专业是国家特色专业、国家专业综合改革试点专业和卓越工程教育培养计划高校学科专业；热能与动力工程也是国家特色专业，还有像材料科学与工程、生物医学工程等专业都是教育部“卓越工程教育培养计划高校学科专业”称号，这些都是我们学校比较有优势和特色的专业。　　除此之外，我前面也提到，学校的另外一个人才培养特色就是国际化，学校的中外合作办学专业也是非常有特色和优势的，学校的中英合作和中德合作专业均可获得中外双学位。像学校的中德合作专业，由于通过了德国ASIIN认证，这些专业的毕业生相当于具备了欧洲工程师的头衔和工作资格，非常受德国等国家的外资或合资企业欢迎，学生出国继续深造的也特别多。　　2017年本科生招生计划4080人，采取按大类招生　　主持人：2017年的招生计划和招生政策是怎么样的呢？与去年有否调整变化？　　李筠：上海理工大学面向全国招生，每年的招生计划比较稳定，变化不大。2017年本科生招生计划4080人，招生范围几乎覆盖全国。具体各省市的计划安排可以上我们学校招生网站zhaoban.usst.edu.cn上查看。　　从招生政策上讲，上海理工大学的招生政策和往年相比没有特别的变化，基本规则不变。首先，我们仍旧采取的是按大类招生，学生一般是在大二选择具体专业，分专业的依据主要是按照学生意愿和学业绩点等情况；其次，对于进入投档范围的考生，在安排专业时，均采用分数优先的录取原则，也就是享有无级差分的政策，各个专业之间没有级差分。第三，学校承认各省份的加分政策。另外，今年上海和浙江恰逢高考改革，因此，在这里也提醒上海和浙江考生在填时一定要注意自己的三门选考科目中至少有一门必须符合所填专业志愿对高考选考科目的要求。我校的选考科目要求分两类，一类是“物理、化学或生物（生命科学）”，另外一类是“不限”。　　2017年新增交通工程和新媒体技术专业　　主持人：学校今年有无新增专业？　　李筠：今年，我们新推出了2个本科专业，分别是交通工程和新媒体技术。　　交通工程专业在我校其实有非常久的历史，该专业在1996年就开始设立并开始招生，后期因学院学科专业合并与调整，改为按方向招生，但由于该专业招生就业一直非常好，而且近几年交通行业前景良好，人才需求大，学校决定自2017年开始恢复按专业招生。该专业师资力量雄厚，已经形成一支高学历、国际化的教师队伍。该专业结合我校管理学科优势，贯彻“软、硬”交叉融合的新方向；培养学生既掌握道路勘测、工程设计等“硬”本领，又掌握系统工程的思想方法和工具。该专业的就业方向包括交通行政管理部门、交通规划设计研究单位、交通运营机构等，往年一次性就业率一直维持在100%，社会声誉良好。