　　“高考‘专用’内衣销量过千，高考‘专用’文具卖出7000多件。”近日，一些商家把铅笔、橡皮、内衣、鞋子等学习用品和日用品与高考搭上关系，摇身一变成为高考“专用”商品，吸引众多家长购买。甚至还有一些家长不惜重金，为孩子“求神拜佛”，祈祷考出好成绩。有关专家表示，家长们的做法反映了他们内心的焦虑，而这种焦虑心态会传导给孩子，使他们压力倍增，不利于高考发挥。　　为让参加高考的孩子全副武装、有备无患，沧州一位姓高的考生妈妈不仅为孩子买了高考“专用”内衣、“专用”鞋子，还新配了高考“专用”眼镜。这位家长解释说：“‘专用’内衣没有钢圈，可以顺利通过考场金属探测器的检查。‘专用’鞋子走路较为轻便。至于‘专用’眼镜，则更适合近距离做题使用。”　　此外，这位妈妈还花了30多元钱为孩子买到“高考专用文具6件套”——1支自动铅笔、1支签字笔、2盒铅芯、2块橡皮。“我也知道这些东西连10块钱都不值，但是感觉标着高考‘专用’心里踏实。”这位妈妈说。　　对此，石家庄市第二十七中副校长林保华表示，求心安是绝大多数家长的共同心理，不少考生和家长都担心考试出现“意外”。面对高考，即使名列前茅的学生也不能保证万无一失，曾经发生在其他考生身上的小概率意外事件，随着社交媒体传播，负面影响被迅速放大，成为家长们担忧的焦点。　　“家长们现在比学生还焦虑，这几天家长们轮番给我打电话，追问现在该做些什么。”衡水某中学一位班主任介绍，学校实行封闭式管理，不少家长高考前一周瞒着孩子住进学校附近酒店，并向老师承诺，“一旦出现紧急情况，可以立即出现。”事实上，高考期间，家长根本不能进入考点。　　高考恢复40年来，高中毕业生上大学的比例越来越高，为何家长的焦虑却越来越严重？“刚恢复高考的时候，只要考上大学就行。现在的考生和家长则将目标聚焦于有限的‘好大学’，而优质教育资源稀缺和分布不均衡，在一定程度上加重了家长的焦虑。”石家庄市未成年人心理维护中心主任马宏伟认为，“高考不仅是智力的竞争，也是思维品质和心理素质的较量，家长们应该更理性一些，让考生勇敢面对挑战。同时，学校也应对家长提供尽可能多的正确引导。”　　　　　　　　