　　2017年全国已经落下帷幕，为了帮助大家更好的理解试卷，乐学高考语文的陈老师和罗老师为大家直播点评全国Ⅰ卷语文试卷。　　串场的巴哈老师：今天非常高兴进到语文直播间，我是来串场。下面隆重介绍一下两位老师，乐学高考语文的陈老师和罗老师，共称幻真组合，这是北大中文系的两位老师，刚才讲完两场直播，这场讲全国Ⅰ，希望大家在接下来过程中好好听老师讲解，在接下来一年过程中两位老师都会陪伴大家学习语文课程，会有更多精彩的课程奉献给大家，明天晚上是英语直播，剩下时间交给两位老师。　　陈老师：大家好！因为有旧同学也有新同学，所以还是要打个招呼。我是乐学语文陈老师。　　罗老师：大家好，我是乐学高考的罗老师。　　陈老师：刚才两场有听下来的，当然也有新同学，所以我们还算是新面孔，但在以后的时间里我和罗老师会陪伴大家学语文。今天我们看全国卷Ⅰ，也因为有新同学在，所以在看全国卷Ⅰ之前仍然要强调语文的重要性。现实点来说，现在所有考试中语文分值最高，高考乃至大学自招等一系列选拔考试，都会以语文作为最重要的选拔基础。　　罗老师：对，在文章当中以历史为例，历史前16分其实是变相的语文阅读题目，从政治和历史方面其实我们也会有很多阅读古文的材料，所以说语文真的是基础。　　陈老师：还是那句话，不仅是对于文综，对于理综，对于所有的科目，乃至以后同学们遇到的各种考试，语文对于材料的把握和理解都起到重要作用，语文代表着一种根本性的能力。所以觉得数学、英语、物理啊，怎么能和语文比呢？（玩笑）　　进入正题，今天这场看全国Ⅰ卷，还是那句话，解题之前先教大家怎么看试卷，尤其是语文试卷和其它科目不一样，它有两部分，一个是语文文本、素材，还有一个是语文题。　　文本角度来讲，全国Ⅰ、全国Ⅱ、全国III带来的倾向是一样的，首先是结合时事热点，不仅体现在实用类、论述类文本当中，也体现在大家最关心的作文当中。第二种是名家冷门热点的倾向，很多年前有过一阵歪风邪气，高考命题时想尽量避免出到考生读过的文本，所以专出偏的，叽里旮旯的东西，但是近年终于变好了，没那么别扭了，开始回归名家，取选择名家作品里大家不是那么熟悉的内容。　　从题目来讲，大家还是要树立语文的题目意识，因为语文题经常不被大伙当题看，但是我告诉大家，语文东西的难易不在于文本，语文不像英语有不认识的词，不认识的句法和结构，语文没有不认识的文章，但是它的难度体现在文本怎么和题目结合，题目的形式是什么等问题上。所以从题目的角度来讲，简单来说，你得知道到底要干什么以及到底该怎么办，这也是语文的难点所在。那题目往虚了出、往大了出，就比较难，相对往实了、往小了出，就比较容易。　　从这个角度而言，今年高考语文Ⅰ、Ⅱ、III是一样的，难度与往年基本持平，甚至略有下降。　　题目虽然千变万化，但是万变不离其宗。我们俩负责教大家怎么抓住这个“宗”，以后我会专门开设课程教大家化繁为简、化大为小、化虚为实等一系列秘笈大法，当然，今天我们还是主要看题目。　　接下来罗老师会从微观具体的角度和大家谈一下今年我们语文试卷一些新的特点和变化。　　罗老师：接下来我讲一下题型的变化，大阅读二选一变成了都是必考的，总的来说，我觉得总趋势是在反补习班的趋向，以前补习班的老师会说这样的题练两个就够了，但是今年有一些题完全是陌生的。第二个变化是全国三张卷子都出现了两种新题型，一种新题型在以前的江苏卷已经出现过了，就是怎么表达得体，还有一种题是全国全新的，除此之外客观题和主观题比重也产生了变化，主观题明显上升了，像之前实用类文本有很多主观题成分现在变成了客观题，像诗歌也是变成了客观题。因为变成客观题它是一种双刃剑，如果是主观题可能多多少少都会拿一点分，但是客观题一旦错了真的是整个分都没有了，这也意味着我们备考语文的时候要特别注意去抓那些点，那些技巧方面的东西。　　还有一些小的微调，比如说论述文以前是选择部分正确的选项，现在是选正确的选项，需要大家做题的时候特别小心。