　　记者11月7日从云南省招生考试院获悉，云南省2017年普通高等学校招生全国统一考试报名工作将在2016年11月15日至11月25日进行。　　　　据了解，凡是参加云南省2017年普通高校招生录取的考生，包括统考、“三校生”省统考、空军或民航招飞、高水平艺术团、高水平运动队、保送生、本科院校自主选拔、民族传统体育、运动训练考生、少年班、特殊院校残障考生单招、高职单招、户籍不在云南但在云南省就读报考的，均须参加云南省本年度高考网上报名及信息确认。此外，云南省普通中专、职业高中、技工学校毕业生符合报名条件考生也可报考云南省2017年高等职业技术教育本、专科。　　省招考院提醒，云南省2017年高考报名工作还将全面进行二代身份证读卡验证工作，要求所有考生必须进行二代身份证读卡验证，否则不能进行报名。　　　　参加云南省2017年普通高考考生可通过“云南省招考频道”（http://www.ynzs.cn/）网站主页的“云南省招生考试工作网”链接，即可打开工作网登录页面。　　云南省招生考试院将在2016年11月12至13日开放报名系统，考生可进行网上演练报名，截止时间为11月13日18：00时，考生在此期间务必熟悉网上报名的基本流程和方法。　　2016年11月15日至11月25日为正式报名、确认时间，在此期间报名和确认可同时进行，确认的信息包括：“考生基本信息”、“考生个人简历信息”、“考生家庭成员信息”、“查询密码”、“考生照片”“考籍号（会考号）”、“往届考号”、“9月听力考号”、“身份证信息”等。　　云南省招生考试院提醒考生在报名现场确认签字后至入学报到前，必须保持个人信息的连续一致性，因擅自通过户籍部门变更姓名或者身份证号，造成不能电子注册等后果的，由考生本人负责。考生联系电话是投档、录取、征集志愿等过程中通知或者征求考生意见的唯一联系方式，在填写时必须是保证畅通，能第一时间联系上的本人电话，如是固定电话必须填写区号，以免造成后续录取投档征集志愿无法联系的遗憾。　　　　省招考院提醒，广大考生要增强个人信息保护意识和风险防范意识，合理设置并妥善保管个人密码。考生须牢记用户名、登录密码及查询密码，以防忘记，同时考生要严禁向他人泄漏密码，以防被别有用心的人修改个人重要信息，因考生本人泄漏密码造成的后果，由考生本人负责。　　登录密码使用将贯穿高考报名、缴费、打印准考证、填等整个招生过程。　　详情请登录“云南省招考频道”网站查询。（云南网） 