　　大学专业很多专业名称相近，志愿填报时一不留神就可能填错，优志愿高考平台为大家总结主干专业与分易混淆专业，希望对考生填报高考志愿有所帮助。　　　　1。金融学&金融工程　　金融工程：从金融学细分出来的新兴分支专业，是金融学、数学、计算机科学交叉学科。以数学为工具、并借助计算机解决金融产品的定价问题。主要在上海、北京、深圳等一线城市基金、证劵、银行等机构工作。　　金融学专业：数学、计算机科学方面的课程相对金融工程较少，就业层次略低，就业城市更多。　　2。环境科学&环境工程　　环境科学：从环境科学专业细分出来的新兴学科，较环境科学专业学习的数学、物理、化学课程更多，环境科学属于理科，偏重理论多一些，考研几率大一些。　　环境工程：属于工科，侧重实践多一些，毕业生在环境保护机构从事实际工作更多一些，就业范围更广一些。　　3。新闻学&传播学　　传播学：从新闻学分离出来的新兴学科。培养目标是在新闻媒体、专业网站、行政机关、企事业单位从事网络信息传播、开发与管理等实用性和通用型高级人才。就业范围比新闻学更广泛。　　新闻学：培养目标是在报刊、电台、电视台、网站等新闻媒体从事采编工作的高级人才　　4。社会学&社会工作　　社会工作：是社会学一个分支，偏重于应用和技术。着眼于社会变革、以助人自助为内容（包括救助、犯罪矫正、戒毒扶助等），培养目标是为民政、社保、卫生部门、工青妇社会组织、公益团体等机构从事社会保障、社会服务、政策研究工作的高级专门人才。　　社会学专业：侧重于理论研究性。以社会运行的条件和机制为研究对象，培养目标是为行政管理机关、社会服务机构、科研院所培养从事研究、教学以及实际工作的高级专门人才。　　原标题：必看！高考志愿填报 盘点易混淆专业类型　　信息来源：本文选自室铭硕蓝鑫博客，点击　　责任编辑：戴全英