　　拿手机刷朋友圈、看新闻、玩游戏……大学生“机不离手”已成常态。于是，课堂上也出现了一大批“低头族”。为了让课堂“低头族”能抬起头来认真听课，大连医科大学、(,)、大连大学等多所在连高校都推出了“无手机课堂”，强制或者倡导大学生们在上课前将手机上交。可是记者调查发现，上有“政策”，下有“对策”，对手机的依赖让各高校的“无手机课堂”进行得并不顺利。　　记者了解到，为了应付学校的要求，有的大学生准备两个手机，上交一个，保留一个；有的上交的是手机模型；还有的甚至会趁老师不注意偷偷从手机袋里把手机拿回……这些对抗“无手机课堂”的行为在大学课堂上并不鲜见。日前，本报大学生记者团对在连高校中参与过“无手机课堂”的118名大学生进行了网络问卷调查，只有67%的大学生表示“无手机课堂”仍在坚持，49%的大学生表示逃避交手机的现象时有出现。学生舆论的压力、难于管理以及后期流于形式等是“无手机课堂”效果不佳的主要原因。某高校一位姓赵的同学表示：“‘手机袋’的设立在学生中引起了很大的争议，后来学校就取消了‘手机袋’，改为查监控批评个别典型的形式来提高教学成效。”虽然学校推出各种举措来解除学生在课堂上对手机的依赖，但总有学生还是能想出办法来逃避监督。　　虽然遭遇了不少抵制，但是赞同的声音也不少。某高校的小林说：“我们的英语课实行‘无手机课堂’以后，挂科率降低了不少。从实行初期的强制要求，到后期的自觉遵守，我们受益良多，所以一直在坚持。”小林还表示，很多同学其实还是想抬头听课的，但是缺乏自制力，如果有外部的强制力来管理一下，确实能提高上课时的专注度和学习效率。　　有的人将学生课堂上玩手机的原因归咎于老师讲课无趣，一位高校老师表示，这种认知是不明智的。虽然改进教学方式确实能提高课堂效率，但是老师讲课再生动有趣也吸引不了贪玩学生，它们之间不能形成因果关系。大连大学经济管理学院副院长冷敏说：“问题的关键不在于手机，而在于学生对于学习是否有自发的动力。如果学生能规划好自己的人生，能知道学习的价值和意义，自然而然也就不会在上课期间玩手机了。”　　（《大连日报》）