　　在高中生成长的道路上，家长从来都没有松懈过。特别是进入高三后，与其说是孩子人生中一件大事，不如说是爸妈人生中更大的一件事。　　如何让高中生有一个良好的心理状态？如何让高中生有一个更高的学习效率？如何让高中生在考前最后的时间里，能充分了解自己可选择的机会，明确自己努力的方向？　　家长的眼界决定着高中生未来的发展宽度。为高中生提供更好更合适的策略与指导，是诸位家长必须做而且必须做好的功课。以下这几个方面，需要大家格外注意。　　　　高考是多数高中生的必经之路，高中生们需要做的就是尽可能将高中学习到的知识不断的夯实，并依据高考大纲做应试准备。作为家长，除了需要研究今年的高考大纲，还需要知道有哪些新的政策。从而有针对性地与任课老师沟通，时刻掌握高中生的备考状况。　　2017年，高考考试不变地区有　　1。全国Ⅰ卷地区：河南、河北、山西、江西、湖北、湖南、广东、安徽、福建　　2。全国Ⅱ卷地区：甘肃、青海、内蒙古、黑龙江、吉林、辽宁、宁夏、新疆、西藏、陕西、重庆　　3。全国Ⅲ卷地区：云南、广西、贵州、四川（四川2017年所有科目使用全国卷）　　4。海南省：全国Ⅱ卷（语、数、英）+单独命题（政、史、地、物、化、生）　　5。山东省：全国Ⅰ卷（外语、文综、理综）+自主命题（语文、文数、理数）　　6。江苏省：全部科目自主命题　　7。北京市：全部科目自主命题　　8。天津市：全部科目自主命题　　考试不变地区是指2016年高考这些地区怎么考，2017年仍然怎么考。2016年高考考试模式为3+文综/理综的地区，2017年高考仍是3+文综/理综。高考大纲、教材、考试的每科分值没有变动。唯一变化的是，四川2016年高考部分科目使用全国卷进行过渡，2017年四川高考全部科目将使用全国卷。　　而每一科考试的重点也需要明确，虽然说学习是高中生自己的事情，但是作为高参的家长，了解高中生每一科学习重点和学习状态，才能够与高中生有更多共同的语言，进行良好有效的沟通。这个较量的关键在于与高中生的沟通配合程度。