　　“望子成龙”、“望女成凤”是每个中国父母的心愿，那么在决定孩子未来的填报的过程中，考生和家长应该扮演什么样的角色，承担什么样的责任呢？很多父母在中“独揽大权”，不给孩子充分表达自己愿望的机会，进而造成了很多的遗憾；而有的父母则撒手不管，让孩子自己拿主意，同样也会出现遗憾。接下来为各位考生分析在志愿报考过程中考生和家长各自角色定位。　　　　　　考生是志愿报考过程中的绝对核心，一方面要提供报考的各种信息资源，包括个人的基本信息、高考成绩、个人倾向等内容，也包括通过认知测评得出的结果；另一方面，考生应是报考决策的核心，因为志愿报考最终的受益者及承担风险者都是考生本人，因此考生必须为今后自己的路做出选择并承担选择带来的风险，考生必须清楚自己想要的是什么，或者不想要的是什么，必须自己做出决定。　　而考生所欠缺的是报考知识、常识以及社会经验，这些一般是由家长提供或者到专业指导老师那里进行咨询。考生在报考过程中应充分使用自己的选择权利，不应全权交由家长或者指导老师负责，家长和指导老师只是报考决策过程的辅助者，只提供专业性的知识和建议　　另外有一点考生必须要警惕：由于考生认知水平有限，以及对高考报考的重要意义认识不足，更有甚者部分考生将报考视为游戏，胡乱提供报考参考给家长和指导老师误导，在报考过程中又轻视数据分析和专业知识的学习，最终胡乱拼凑一个志愿方案，没有科学性可言，遗憾终生。　　　　家长在高考前的过程中，更多的是充当考生报考信息的搜集者和报考知识的学习者，因为高考前考生要全力准备高考，很难有充足的时间去系统的搜集院校、专业知识，更难有机会去学习报考的相关知识，这时，家长的重要性就突出出来了，在节约考生复习时间的前提下，家长往往需要抽出更多的时间进行信息搜集和知识学习。高考后家长要将自己学习到的报考知识及时向考生传授，并积极与考生进行探讨，必要时可以咨询专业老师。　　切忌不尊重考生意见，认为自己学习的足够多了，志愿报考应以自己为核心，这极易导致报考时出现两种极端状况，一是家长自认为比考生更为专业、对考生更为了解，不征求考生意见就为考生拟定报考院校和专业；二是在与专业指导老师沟通过程中，家长极易植入自己的观点，诱导报考专业指导老师给出明确结论，肯定自我观点，这两种结果都否定了考生是核心决策者的原则，不利于科学合理的选择出报考方案。　　根据以往的经验，家长越强势，考生往往越处于弱势地位，越在报考过程中没有发言权，强势的家长一方面否定考生的自我认知，甚至否定报考专业指导老师的意见，按照自己的意志为考生填，这样造成的结果一是报考方案的不科学性，报考风险增大；二是上大学后所学专业、所进院校与考生理想差距很大，极易造成学生学业问题，继而引发更为严重的问题，影响一生的职业发展。因此，家长一定要明确自身定位是信息提供者和控制报考风险的辅助决策者。　　信息提供者是为考生提供相关的自我认知的测评，以及院校、专业的知识，包括报考相关的基本知识，负责为考生讲解报考的全过程及注意事项，为考生提供全面、准确的信息，同时负责解答考生疑问，为考生决策提供充足的信息支撑。　　风险控制者是说由于考生的认知有限，对考生脱离现实的想法要及时制止，考生决策更多出于自身的兴趣、爱好，而家长要通盘考虑专业、就业以及家庭等诸多因素，合理控制报考风险，当然判断风险的过程中最好请专业性的指导老师一起参与，这样更有利于科学决策。