　　今天（6月7日）上午，2017年高考进行了语文科目考试。记者了解到，陕西语文科目采用的是全国卷II，作文题是从六句名句中选两三句为基础确定立意，要求自选角度，明确文体，自拟标题。　　六句名句分别为：1。天行健，君子以自强不息（《周易》）；2。露从今夜白，月是故乡明（杜甫）；3。何须浅碧深红色，自是花中第一流（李清照）；4。受光于庭户见一堂，受光于天下照四方（魏源）；5。必须敢于正视，这才可望，敢想，敢说，敢做，敢当（鲁迅）；6。数风流人物，还看今朝（毛泽东）。　　作文题新颖文艺灵活 给考生个性化理解空间　　西安曲江一中高三年级语文老师金慧用三个词来总结今年的陕西高考作文题：新颖、文艺、灵活。　　“今年的高考作文题区别于过去常考的新材料作文和任务驱动型作文，考生可以从6个句子中自主选择、组合来进行写作，没有预设主题，形式十分新颖。”金慧说，这道作文题有着鲜明的“中国印记”，引导学生从优美的古诗词、富有哲理的名句中寻找思想的立足点，具有文艺特色。　　金慧认为，今年陕西高考作文题最突出的特点是“灵活”。一方面，学生可选的主题非常灵活，“我们大概统计了一下，6选2有15个组合，6选3有20个组合，加起来考生有35种可以选择的组合，从中可以提炼的主题非常多。”　　另一方面，作文立意的角度很灵活。“考生在写作过程中，立意可深可浅。可以提炼诗句表层的哲理和情感，也可以深度挖掘其象征意义”。金慧以考题第2句“露从今夜白，月是故乡明”举例：从诗句表面上理解可以提炼出思乡情怀，而如果为“月”赋予“中国传统文化”的象征意义，则能产生“文化只有植根于民族，才能走向世界”的思考，再结合其他诗句，进而将立意上升到家国情怀。　　同时，“和平时语文教学中要求学生把诗句带入原诗进行理解不同的是，这一次对诗句的理解无须回归原诗，只要经过和其他诗句组合，提炼出一定的主题、立意即可，给了考生个性化理解的空间。”金慧说。　　考生有话可写不易跑题 但出彩不易　　语文考试结束后，考生们普遍反映作今年可以自定主题、立意、文体的作文“不太难”。金慧认为，今年的陕西高考作文题让学生有话可写，不容易跑题，但想要出彩并不容易。　　“往年的材料作文、任务驱动型作文，审题方面基本没有难度。而今年的作文题目，需要考生从诗句中总结哲理，确定立意，审题有一定的难度。而如何把看似毫无关联的诗句进行有机组合，则考察学生的提炼、归纳、整合能力。”金慧说。　　金慧认为，考题中选择的6句诗句具有纵深感、空间感，除了对表面含义的理解思考外，考生若能深度挖掘其哲理和象征意义，在写作中面向历史、关注当下、憧憬未来，则作文更易出彩。　　高考作文释放信号 语文学习要回归本真　　今年，《中国诗词大会》走红，全民阅读和传统文化重新被国人珍视。金慧认为，今年的陕西高考作文题是未来语文教学的风向标，“让语文回归本真状态”。　　金慧说，从近年来的高考作文题可以看出，语文学习和教学不能一味加强应试训练，只有少一些浮躁，多一些对生活的感悟和表达，才能让语文达到工具性和人文性的统一，让学生在语文学习中学会思考。　　“语文学习贵在积累。在今后的语文教学中，一定要重视培养学生广泛的阅读兴趣，增加阅读量，注重对优秀传统文化的学习，学生的语文素养才能得到全面提升。”金慧说。　　原标题：语文教师评2017陕西高考作文题：注重积累出彩不易　　信息来源：西部网　　责任编辑：戴全英　　　　　　