　　　　985 中华人民共和国教育部 江苏南京 九校联盟（C9）　　南京大学坐落于钟灵毓秀、虎踞龙蟠的金陵古都，是一所历史悠久、声誉卓著的百年名校。其前身是创建于1902年的三江师范学堂，此后历经两江师范学堂、南京高等师范学校、国立东南大学、第四中山大学、国立中央大学、国立南京大学等历史时期，于1950年更名为南京大学。1952年，在全国高校院系调整中，南京大学调整出工学、农学、师范等部分院系后与创办于1888年的金陵大学文、理学院等合并，仍名南京大学。校址从四牌楼迁至鼓楼金大原址。南京大学目前拥有仙林、鼓楼、浦口三个校区，有28个直属院系，各类学生总计32999人；　　　　中国科学院院士28人，中国工程院院士3人，中国科学院外籍院士1人，第三世界科学院院士4人，俄罗斯科学院院士1人，加拿大皇家科学院院士1人；　　国家重点一级学科：中国语言文学\数学\物理学\化学\天文学\地质学\生物学\计算机科学与技术学；　　国家重点二级学科：马克思主义哲学\世界史\政治经济学\企业管理\英语语言文学\社会学\情报学\微电子与固体电子学\环境科学\材料物理与化学\气象学\自然地理学\外科学（普外）；　　国家重点培育学科：经济法学\中国近现代史\世界经济\环境工程\水文与水资源\大气物理与大气环境；　　　　985 中华人民共和国教育部 天津　　(,)是国家教育部直属重点综合性大学，是敬爱的周恩来总理的母校。南开大学由严修、张伯苓秉承教育救国理念创办，肇始于1904年，成立于1919年。1937年校园遭侵华日军炸毁，学校南迁。1938年与(,)、(,)合组西南联合大学，被誉为“学府北辰”。1946年回津复校并改为国立。新中国成立后，经历高等教育院系调整，成为文理并重的全国重点大学。改革开放以来，天津对外贸易学院、中国旅游管理干部学院相继并入。2015年9月新校区建成启用后，南开大学初步形成了八里台校区、津南校区、泰达学院“一校三区”办学格局。　　　　两院院士11人；发展中国家科学院院士6人　　国家一级重点学科6个：理论经济学、应用经济学、数学、化学、光学工程、历史学；　　国家重点二级学科（含覆盖）44个：区域经济学、金融学、产业经济学、国际贸易学、财政学、数量经济学、国民经济学、劳动经济学、统计学、政治经济史、经济史、世界经济、西方经济学、人口资源与环境经济学、经济思想史、国防经济、基础数学、计算数学、概率论与数理统计、应用数学、运筹学与控制论、无机化学、分析化学、有机化学、物理化学、高分子化学与物理、史学理论与史学史、考古学及博物馆学、专门史、中国古代史、中国近代史、世界史、历史地理学、历史文献学、光学、微生物学、动物学、环境科学、农药学、马克思主义哲学、政治学理论、中国古代文学、企业管理。　　国家重点培育学科2个：语言学及应用语言学、植物学；　　国家级特色专业：金融学\工商管理\中国语言文学\经济学\生物技术\软件工程\人力资源管理\哲学\历史学\化学\政治学与行政学\数学与应用数学\物理学\环境科学\英语\计算机科学与技术\微电子学\资源循环科学与工程；　　　　985 中华人民共和国教育部 江苏南京　　东南大学坐落于历史文化名城南京，占地面积5888亩，建有四牌楼、九龙湖、丁家桥等校区。东南大学是我国最早建立的高等学府之一，素有“学府圣地”和“东南学府第一流”之美誉。东南大学前身是创建于1902年的三江师范学堂。1921年经近代著名教育家郭秉文先生竭力倡导，以南京高等师范学校为基础正式建立国立东南大学，成为当时国内仅有的两所国立综合性大学之一。1928年学校改名为国立中央大学，1952年全国院系调整，学校文理等科迁出，以原中央大学工学院为主体，先后并入(,)、交通大学、浙江大学、金陵大学等校的有关系科，在中央大学本部原址建立了南京工学院。1988年5月，学校复更名为东南大学，校庆日为每年6月6日（原国立东南大学校庆日）。2000年4月，原东南大学、南京铁道医学院、南京交通高等专科学校合并，南京地质学校并入，组建了新的东南大学。　　　　两院院士13人；　　一级学科国家重点学科（5个）：电子科学与技术（物理电子学，电路与系统，微电子学与固体电子学，电磁场与微波技术）；\信息与通信工程（通信与信息系统，信号与信息处理）\建筑学（建筑历史与理论，建筑设计及其理论，城市规划与设计，建筑技术科学）\交通运输工程（道路与铁道工程，交通信息工程及控制，交通运输规划与管理，载运工具运用工程）\生物医学工程（不分设二级学科）；　　二级学科重点学科（5个）：艺术学，热能工程，控制理论与控制工程，计算机应用技术，结构工程；　　国家重点（培育）学科（1个）：机械制造及其自动化；　　　　985 中华人民共和国教育部 湖南长沙　　中南大学坐落在中国历史文化名城──湖南省长沙市，占地面积5886亩，建筑面积276万平方米，跨湘江两岸，依巍巍岳麓，临滔滔湘水，环境幽雅，景色宜人，是求知治学的理想园地。中南大学由原湖南医科大学、长沙铁道学院与中南工业大学于2000年4月合并组建而成。原中南工业大学的前身为创建于1952年的中南矿冶学院，原长沙铁道学院的前身为创建于1953年的中南土木建筑学院，两校的主体学科最早溯源于1903年创办的湖南高等实业学堂的矿科和路科。原湖南医科大学的前身为1914年创建的湘雅医学专门学校，是我国创办最早的西医高等学校之一。　　　　中国科学院院士2人，中国工程院院士15人；　　国家一级重点学科：机械工程、材料科学与工程、土木工程、矿业工程、交通运输、管理科学与工程；　　国家二级重点学科：概率论与数理统计、遗传学、有色金属冶金、控制理论与控制工程、地球探测与信息技术、、病理学与病理生理学、内科学（内分泌与代谢病）、神经病学、精神病与精神卫生学、外科学（胸心外）、耳鼻咽喉科学、药理学；　　国家特色专业（19个）：安全工程\临床医学\矿物加工工程\土木工程\材料科学与工程\应用化学\自动化\精神医学\计算机科学与技术\交通运输\采矿工程\冶金工程\机械设计制造及其自动化\信息管理与信息系统\测绘工程\粉体材料科学与工程\英语\新能源材料与器件\物联网工程；　　国家重点（培育）学科：外科学（普外；　　国家专业综合改革试点专业（4个）：矿物加工工程专业\冶金工程专业\材料科学与工程专业\土木工程专业；　　ESI（基本科学指标）排名居全球前1%的学科：材料科学、工程学、临床医学、化学、药理学与毒理学、生物学与生物化学、神经科学与行为科学7个学科；　　　　985 中华人民共和国教育部 湖南长沙　　湖南大学（Hunan University），简称“湖大（HNU）”，坐落于湖南省长沙市，校区位于湘江之滨、岳麓山下，享有“千年学府，百年名校”之誉。学校办学起源于宋太祖开宝九年（公元976年） 创建的岳麓书院，历经宋、元、明、清等朝代的变迁，始终保持着文化教育的连续性。1903年改制为湖南高等学堂，1926年定名湖南大学，1937年成为国民政府教育部十余所国立大学之一。中华人民共和国成立后，毛泽东同志亲笔题写了校名。1953年全国院系调整，学校曾先后更名为中南土木建筑学院和湖南工学院，1959年恢复湖南大学原称。1963年起隶属国家机械工业部，1978年列为全国重点大学，1998年调整为教育部直属高校。2000年，湖南大学与湖南财经学院合并组建成新的湖南大学。　　　　院士6名、双聘院士2名；　　国家一级重点学科：机械工程、土木工程；　　国家二级重点学科：国际贸易学、分析化学、控制理论与控制工程、环境工程、机械制造及其自动化、机械电子工程、机械设计及理论、车辆工程、岩土工程、结构工程、市政工程、供热供燃气通风及空调工程、防灾减灾工程及防护工程、桥梁与隧道工程；　　国家重点（培育）学科：电工理论与新技术；　　国家级特色专业建设点14个（新闻学\土木工程\车辆工程\工业设计\国际经济与贸易\ 金融学\化学\环境工程\自动化\软件工程\工商管理\会计\通信工程、材料科学与工程等）；　　湖南省重点学科22个（凝聚态物理、管理科学与工程等）。　　　　211 中华人民共和国教育部 江苏无锡　　江南大学源起1902年创建的三江师范学堂，历经国立中央大学、南京大学等发展时期；1958年南京工学院食品工业系整建制东迁无锡，建立无锡轻工业学院；1995年更名为无锡轻工大学；2001年无锡轻工大学、江南学院、无锡教育学院合并组建江南大学；2003年(,)无锡校区并入江南大学。江南大学是一所以轻工高等教育为特色的高校，被誉为“轻工高等教育明珠”。　　　　中国工程院院士1人；　　国家重点学科：食品科学与工程\发酵工程；　　国家综合改革试点专业：食品科学与工程\生物工程\纺织工程\物联网工程；　　国家级特色专业：食品科学与工程\动画\生物工程\工业设计\纺织工程\艺术设计\自动化\化学工程与工艺\制药工程\高分子材料与工程\计算机科学与技术\环境工程\服装设计与工程\生物技术\物联网工程；　　省重点学科：纺织科学与工程；　　　　211 云南省人民政府 云南昆明　　云南大学（Yunnan University），简称云大（YNU），坐落在闻名遐迩的春城昆明，原名私立东陆大学，始建于1922年12月，1934年更名为省立云南大学，1938年改为国立云南大学，是我国西部边疆最早建立的综合性大学之一，1946年，《不列颠百科全书》将云南大学列为中国15所世界著名大学之一，1949年径称“云南大学”，沿用至今。拥有校本部和呈贡两个校区；　　　　中国工程院院士1人；　　国家级重点学科：民族学、生态学、专门史、微生物学。　　国家级特色专业：环境科学、化学、公共事业管理、计算机科学与技术、汉语言文学、国际经济与贸易、政治学与行政学、大气科学、生态学、新闻学、网络工程、旅游管理。　　　　211 国务院侨务办公室 广东省（广州、珠海、深圳）　　暨南大学是中国第一所由政府创办的华侨学府，是国务院侨办、教育部、广东省共建的“211工程”重点综合性大学，直属国务院侨办领导。学校的前身是1906年清政府创立于南京的暨南学堂。后迁至上海，1927年更名为国立暨南大学。抗日战争期间，迁址福建建阳。1946年迁回上海，1949年8月合并于复旦大学、交通大学等高校。新中国成立后，暨南大学于1958年在广州重建，1978年在广州复办。素有“华侨最高学府”之称的暨南大学，恪守“忠信笃敬”之校训，注重以中华民族优秀的传统道德文化培养造就人才。　　　　中国科学院院士2人，中国工程院院士5人；　　国家重点学科（4个）：产业经济学、金融学、文艺学、水生生物学；　　国家特色专业：汉语言文学、新闻学、电子信息工程、工商管理类、经济学类、生物技术、临床医学、工程力学　　　　211 海南省人民政府 海南海口　　原华南热带农业大学（原名“华南热带作物学院”）创建于1958年，是为了打破建国初期帝国主义对我国天然橡胶的封锁，在周恩来总理的亲自关怀下，经中央批准创建以橡胶和热带农业为主攻方向的特色大学——华南热带作物学院，是海南省内唯一拥有国家级重点学科和博士点的农业部直属高校。她与创建于 1954年的华南热带作物科学研究院实行一套班子两块牌子的体制，简称“两院”，被誉为我国热带农业的“双子星”。原海南大学是1983年经国务院和教育部批准，在原海南师范专科学校、海南医学专科学校和海南行政区农学院（海南农业专科学校）的基础上，合并优势专业和办学资源，组建原海南大学。新海南大学是2007年8月14日，经国家教育部批准，由华南热带农业大学与海南大学合并组建而成的海南省属综合性重点大学，是海南省人民政府与教育部、财政部共建高校。截至2016年4月，海南大学有海甸、城西和儋州三个校区，海甸校区为主校区；　　　　拥有双聘院士3名；　　国家级重点学科 ：作物遗传育种 \植物学 ；　　国家重点培育学科：作物栽培学与耕作学（培育）　　农业部重点学科（2个）：作物遗传育种、农产品加工及贮藏工程；　　国家级特色专业（8个）：园艺（2007年）、食品科学与工程（2007年）、水产养殖学（2007年）、法学（2008年）、植物保护（2008年）、农林经济管理（2008年）、农学（2009年）、农业资源与环境（2010年）；　　　　211 中华人民共和国教育部 重庆　　西南大学（Southwest University），简称“西大”，主体位于重庆市北碚区，坐落于缙云山麓、嘉陵江畔。西南大学由原教育部直属西南师范大学与原农业部直属西南农业大学于2005年合并而成。原两校毗邻而建，同根同源，均溯源于1906年建立的川东师范学堂，几经传承演变，1936年更名为四川省立教育学院。1950年，四川省立教育学院师范、农学相关系科分别与1940年创办的国立女子师范学院、1946年创办的私立相辉文法学院等合并建立西南师范学院、西南农学院。1985年，两校分别更名为西南师范大学、西南农业大学。此后，重庆轻工业职工大学、四川畜牧兽医学院、中国农业科学院柑桔研究所相继并入。　　　　国家重点学科：课程与教学论、基础心理学、特种经济动物饲养；　　国家重点（培育）学科：生态学、果树学；　　国家级特色专业：教育学、心理学、农学、特种经济动物饲养（蚕学）、食品科学与工程、生物科学、植物保护、蚕学、数学与应用数学、园艺、历史学、化学、农林经济管理、语言文学、物理学、动物医学、农业资源与环境、思想政治教育、英语；　　　　河南省政府 河南开封　　河南大学坐落在历史文化名城、八朝古都开封。这里曾是河南贡院的所在地，1903、1904年最后两场全国会试在这里举行，上千年的科举制度在这里划上句号。1912年，以林伯襄为代表的一批河南仁人先贤，在欧风美雨和辛亥革命胜利的曙光中创办了河南留学欧美预备学校，成为当时中国的三大留学培训基地之一。后历经中州大学、国立第五中山大学、省立河南大学等阶段，1942年改为国立河南大学，成为拥有文、理、工、农、医、法等6大学院的综合性大学，是当时学术实力雄厚、享誉国内外的国立大学之一。新中国成立后，经院系调整，河南大学农学院、医学院、行政学院分别独立设置为河南农学院、河南医学院、河南行政学院，水利、财经等院系也先后调入武汉大学、中南财经政法大学等高校，校本部更名为河南师范学院。后又经开封师范学院、河南师范大学等阶段，1984年恢复河南大学校名。2008年10月17日，河南省人民政府和教育部签订共建协议，河南大学正式进入省部共建高校行列。2016年9月，学校入选国家“111计划”。　　　　省级优势学科重点建设学科：地理学、生物学；　　省级特色学科重点建设学科：教育学、“黄河文明”学科群、“纳米材料与器件”学；　　省级特色学科重点培育学科：应用经济学；　　一级学科省级重点学科：哲学、理论经济学、应用经济学、法学、政治学、马克思主义理论、教育学、心理学、体育学、中国语言文学、外国语言文学、新闻传播学、考古学、中国史、世界史、数学、物理学、化学、地理学、生物学、生态学、统计学、光学工程、电子科学与技术、控制科学与工程、计算机科学与技术、土木工程、化学工程与技术、基础医学、临床医学、药学、中药学、管理科学与工程、工商管理、艺术学理论、音乐与舞蹈学、戏剧与影视学、美术学、设计学；　　二级学科省级重点学科：图书情报与档案管理、建筑学、口腔医学。　　来源：志愿帮博士的博客　　责任编辑：余骏洁