　　又是一个季，近一段时间我比较多地与高三的学生及家长一起工作，帮助学生做考前心态辅导。当我问高三的学生，你觉得爸爸妈妈怎样才能更好地支持到你高考时，我惊讶地发现，不管是成绩非常优秀的学生还是已经厌学的学生，答案居然惊人地一致：希望爸爸妈妈不要管我。当我继续追问，爸爸妈妈怎么做就是不管你？孩子们的回答也惊人的一致和简单：不要总说我，不要唠叨我。而另一方面家长们却会很痛苦地向我求助：只要说到学习，我说什么孩子都不愿意听，我真的不知道孩子心里在想什么？我已经不知道我该怎么做了？　　其实不只是高三，几乎所有亲子关系有障碍的家庭都面临以上同样的问题。我经常反思，我们的亲子关系到底怎么了？中国有句老话：母子（女）连心。父母应该有天然的敏锐，能感受到孩子的情绪心情，了解孩子在想什么，但好像现在的父母，这个天然的禀性减弱了甚至消失了，这是父母的悲哀还是孩子的悲哀？　　如果我们再去追溯这些孩子的成长经历，他们并不是从小到大都是这样的。小时候，他们也很听家长的话，遵从家长的“管理”，但往往这个时候家长会完全按自己的想法去规划孩子。我听到一个故事：一个孩子非常喜欢画画，告诉妈妈，你可以不给我报班，但只要让我坐在绘画班的教室后面，我就很满足了。但妈妈觉得孩子性格比较内向，缺乏领导才能，所以给孩子报的是跆拳道和小记者课外班。听到这里，我心里升起对这个家长的愤怒：为什么你完全无视那个活生生的生命的需求，你为什么那么自以为是？然后我好像听到了父母委屈的回答：因为他是我的孩子，我是为了他好，我不希望他走弯路。　　真的是这样吗？佛法认为，人生的苦来自于我执。那我认为，中国父母最大的我执来自于：你是我的孩子，所以你要按照我的规划去学习和成长。中国的父母没有意识到，孩子是一个独立的生命，他不是你的，他是他自己的。所以当孩子有能力反抗时，他会拼尽他生命的力量去反抗你，因为他想成为真正的自己。甚至有的孩子会有玉石俱毁的决绝：我遇到一个孩子，从小学到初中都非常优秀，到高中突然不学了，他告诉妈妈，我学习好了，你想我更好，我更好了，你想我更更好。当我一想到是为你而学习时，我会非常难受，我就完全不想学习了，我觉得做一个普通人挺好。　　我做青少年的心理咨询越多，越想告诉中国的家长，其实你最需要做到：闭上嘴，敞开心。闭上嘴，你就不会讲那么多你的道理和期待，你就有机会听到孩子的心声；敞开心，你就会联结到孩子的内心，感受到孩子的感受。这时孩子就会单纯地成为他自己，他就会本能地调动自己的力量去成为最好的自己。　　闭上嘴，敞开心扉。看似很简单，其实需要家长的修炼。我记得科胡特说过：父母怎样做不重要，重要的是父母是什么样的人。当作为父母的你修炼成为一个真实的成熟的人时，你做什么可能都会带给孩子养分和成长。　　所以如果您真的不知道该怎么面对那个青春期的孩子，或者你正在学习怎么成为一个合格的父母，请你牢记：闭上嘴，敞开心！　　来源：每日一博的博客　　责任编辑：余骏洁