 　　　　2017年高考语文试题将有新变化　　文学类阅读成必考 选择题权重增加　　《朗读者》《见字如面》火了，收藏名句写进高考作文可行否？且听名师怎么说！　　　　又是一年高考时。莘莘学子12年寒窗苦读，想在高考中取得优异的成绩，最后一个月的备考至关重要。如何复习才能事半功倍？在高考前的冲刺阶段，该注意哪些事项？今年高考各科目有哪些新题型新变化？本报今起推出“备战2017海南高考”专栏，陆续邀请教研专家、高考评卷老师和富经验丰富的名校高三教师，结合不同学科的特色，有针对性地指导考生备考，敬请关注。同时，即日起，广大考生及其家长可通过关注“南国都市报”官方微信公众号：ngdsb966123，或拨打热线966123留言，讲述您在迎战高考的过程中遇到的难题和困惑，本报将邀名校高三任课教师为考生奉上锦囊。南国都市报记者黄婷文/图　　语文作为高考的首场考试，其重要性不言而喻。在最后的30多天，如何做好语文备考，今年的语文考题有哪些新变化，面对新题型考生们如何应对？海南华侨中学语文组副组长兼高三语文老师白建东有着长达10年高中语文教学经验，他曾多次参加我省高考语文阅卷。应本报之邀，白建东老师为全省考生送来复习锦囊和答题宝典。　　　　　现代文阅读部分是历年高考语文的重要组成部分。白建东介绍，今年高考语文试题的最大变化是文学类文本阅读（小说或散文）将变成必考题。他说，近年来，我省语文高考试卷现代文阅读都是选做题，文学类文本和实用类传记阅读二选一，考生们习惯选择后者，因此平时对前者的训练不足。　　“学生之前普遍训练不足，对小说与散文的阅读理解能力薄弱。”白建东说，文学类文本阅读变成必考题之后，就成了复习的一大重点。“死抱着答题模式去做题是拿不了什么分的，所以学生要回归文本，多花时间在文本的研读上，答题要有文本依据，而不是靠蒙和猜去做题。”他建议，最后阶段，考生们依旧要每天坚持文学类文本的阅读或训练，这会对阅读鉴赏能力的提高有帮助。　　　　白建东表示，根据大纲，今年高考语文的第二大变化是选择题分值将增加。“以前选择题的分值是32分，27分单选加5分多选，今年选择题很可能变成42-43分，其中多选题增加1-2题。”白建东说，选择题权重加大是必然，“所谓得选择题者得天下。”白建东认为，增加分值后，选择题可以说将决定考生整个语文成绩的成败。因此，他建议考生必须加强各种选择题题型的训练，并且做好题型变化的应变训练，做到“遇变不乱，心中有底”。　　　　“新考纲对题型的调整和题量的增加导致阅读量增加了。”白建东强调，答题速度的训练必不可少，建议考生细化到对每道题的答题时间控制。文本增多了，学生阅读的专注度很重要，速度上要能跟上变化。“2017年的语文高考试题是近年来变化最大的，考生要提高自己的应变意识，即使在考试当中遇到自己从没遇到过的新题型也不要慌，可以加强审题，多读几遍题干再进行答题。”　　　　　文言文阅读一直都是高考的难点。白建东建议，文言文复习考生要注重回归做过的习题的二次理解消化，例如对翻译题当中重点词语与句式的再回顾，文化常识题的再积累。　　接触文言文阅读试题时，先要从整体把握阅读材料，了解材料所涉及的人物和事件。白建东强调，特别是事件，它或许是一件事的来龙去脉，或许是几件事的勾连组合。同时，阅读时应注意文中的帝号、庙号、年号以及任职变化、空间位置转移的词语，因为这些词语能显示出文段的结构层次。　　他提醒考生们注意文言文答题小技巧。比如，第12题是把握文意的选择题，基本上用白话陈述，其中只有一个选项中的少量信息有误，其他选线可在整体把握文意时作为重要的参考。　　　与文言文一样，古诗鉴赏历年来也是高考语文难点。白建东提醒，今年古诗鉴赏题型有变，由原来的纯主观题变为客观多选题加主观题。其中，选择题侧重考察对诗句内容的理解与手法的把握，主观题侧重考察对情感的理解。　　白建东提醒考生，古诗鉴赏题注重几点：①读懂诗越发重要。学生要关注诗歌细节，准确把握内容，不能只懂大概。②主观题要答其所问，避免无原则的堆砌答案。准确审题，规范答题，控制书写量，过犹不及。③树立文本意识与术语意识，回答要有文本依据，回答还要准确结合术语。④要在最后这一阶段检查有无遗漏或遗忘的知识点，如手法的归纳与辨析、语言风格的把握、意境特点的理解等。　　　　白建东介绍，2017年的高考作文依旧会是“任务驱动型”材料作文。根据如今作文出题的趋势，他建议考生在写作过程中注意以下四点：　　首先，一定要关注指令，细读指令，进而在文章中去准确回应指令。当然，指令可能更加明确细化，例如是否要求“权衡与选择”，是否需要“结合自己的体会”等等，要懂得随机应变。他举例，2016年高考语文作文先给一段材料，然后请考生“根据材料，从自己语文学习的体会出发，比较上述三条途径，阐述你的看法和理由。”白建东介绍，以上就是这道作文题目给出的具体指令，明确了要结合自己的体会，“比较三条途径”要求考生做出权衡与选择。考生一定要根据指令有针对性做答，不要天马行空，而不对指令做出任何回应。　　其次，如今高考作文所选用的材料往往与当下社会现实或考生的生活体验相关，比较注重考查考生的议论说理能力，因此在备考的最后阶段可以多读一些优秀时评，借鉴其对于问题论证的方法，提高自己的思想深度。　　第三，如今的作文要求更注重理性思辨，把理说清比一味追求文采要重要得多。所以考生一定要放弃宿构文艺腔，追求就事论事，把观点表达明确，把理由阐述到位，那么这样的文章才不会出现偏离题意的现象。“也就是说如今自己的见解与想法愈发重要，不要无病呻吟与人云亦云。”白建东说。　　　　　　从《中国诗词大会》到《见字如面》再到《朗读者》，这些综艺节目火了，也带动中国传统文化热。“《朗读者》精华10句！作文最佳素材，为孩子收藏。”“《见字如面》，信手就能拈来的作文素材”……如今，这样的消息在微信朋友圈随处可见。那么，把这些节目的文字拿来做高考作文素材到底是个妙招吗？　　白建东认为，家长和考生应该理性对应这些节目。“我个人不反对看这些节目，通过节目的内容能够增加文学的素养，积累写作的素材，对考生来说是有好处的。”白建东说，他反对抱着功利目的，为了在作文当中使用这些素材而不根据题目要求进行积累和运用。他解释，一旦带着明确的目的来积累素材，比如一心想着高考时要运用这些所谓的好词妙句，写作时的思路会受限，写作主题也容易走偏，所以还是要扎根于题目要求，切勿生搬硬套。同时，近年的高考作文虽然不限文体，但是依命题情况看，选择写议论文更容易上手，把观点阐述清楚比一味追求文采更加重要。()