　　腹泻　　前，家长们都急于给孩子加强营养。消化内科主任方向明博士昨日提醒，“ 营养过剩”会引起腹泻。　　日前，该科接诊3名腹泻的高三学生，都是由“营养过剩”引起的。方向明介绍，最近部分高三学生因精神紧张以及夏天闷热潮湿的天气，出现消化功能下降，有的家长盲目给学生加强营养，引起腹泻。　　无独有偶，中南医院消化内科主任医师施先艳近一两个月也接诊了不少出现腹泻的高三学生，此类患者占每日门诊量的20%，最多时一天可接诊10余人。患者主诉的症状是：胃口不好、食欲差、腹痛、腹胀、腹泻，吃了油腻食物后更易腹泻、消化不良等，同时伴有焦虑、失眠、睡眠不稳、容易激动等精神症状。　　“越是临近高考，患者的症状越明显。他们经大便常规、B超等检查，均未发现器质性疾病，诊断为功能性胃肠病。根据往年经验，高考结束后一个月，这类患者就在门诊‘消失’了。”施先艳说。　　对于这类腹泻患者，两位专 家建议，不要盲目给他们服用抗菌素和止泻药，轻症患者只要调整膳食种类和数量，一般很快就可恢复。对症状较重的患者，医生也会对症处理，以简单的药物和精神安慰为主。　　骨折　　武汉市普仁医院骨科主任陈令斌介绍，最近骨科一连接诊了5名因打篮球受伤的高三学生，他们都有韧带扭伤，其中还有3例骨折：踝关节骨折2例，右手中指骨折1例。　　陈令斌说，打篮球引起的运动外伤多为韧带扭伤；其中，踝关节扭伤最多见；轻者只是局部轻微疼痛，重者可出现整个足面瘀青、肿胀，甚至寸步难行。他建议，受伤初期，有条件的最好冰敷并抬高伤处，24小时内不要热敷，更不要随便推拿按摩。　　专家提醒，现在离高考越来越近，高三学生尤其是男生， 最好不要运动量过大，以免受伤影响高考，“受伤的孩子多半是课间打球造成的，打篮球属剧烈运动，之前应做热身运动。但课间时间短，孩子们争分夺秒打球容易引起运动伤。”　　紧张型头痛　　中南医院心理咨询门诊副主任医师肖劲松接诊了一位高三男生。患者自诉，近一个月来，他经常感到头部两侧太阳穴和颈部后疼痛，头部有重压感。进一步了解得知，患者睡眠情况不好，学习效率降低，最后诊断为“ 紧张型头痛”。　　专家认为，这名患者的症状与慢性心理压力有关，因考前紧张诱发躯体化症状。经心理安抚、疏导和对症治疗后，孩子的症状好转。　　肖劲松介绍，近几年，高考前注意心理调节已成为全社会的共识，很多家长都知道要帮助孩子调节紧张情绪，并想方设法减压。“不过，有的家长虽然有这个意识，却不知如何正确地帮助孩子调节情绪，很多家长不是做得不够，而是过度，反而让孩子感到‘如临大敌’。”　　高三考生出现考前紧张、焦虑， 专家认为：这是正常现象， 考生要学会自我调节，家长也要用合适的方法，帮助孩子减压。　　　　一、每天尽可能到花园走走，亲近大自然有助于减压。　　二、注意劳逸结合。高考前，高三学生的休息时间有限，但也应充分利用。放松时间的长短并不重要，重要的是调整心情。具体做法是，规定好学习和玩的时间，学的时候好好学，玩的时候好好玩。　　三、保持适度紧张。只有少数人是真正的考试紧张，更多人只是对自己的紧张感产生恐惧，怀疑自己的能力。长期处在中等程度的焦虑、紧张的应激状态，能促进考试时正常发挥。　　四、保证充足的睡眠。每天早睡早起，睡前洗个热水澡可缓解紧张情绪。　　五、遇到学习上的难题可与老师、同学多交流。　　如果孩子主动谈起自己对考试的担忧，家长可与其细致交流，但不要说教，可用讲故事的方式，进行启发式谈话。　　温馨提示：考前这段时间，不要对孩子反复述说自己的经验，以免造成“沟通过度”。恰当的做法是，父母给予孩子情感上的陪伴，在家里营造温暖、轻松的环境，可充分利用和孩子聚餐、家庭聚会、一起看电影等机会，帮助孩子充分放松。