　　2017年湖北省、中考考试将至，为规范考点附近酒店宾馆市场价格秩序，湖北省物价局近日发出了提醒告诫书，将严查考试期间的价格违法行为。对经提醒告诫仍然不整改的价格违法行为，将根据相关法规从重处罚，最高可处50万元罚款，并纳入价格失信者名单。（5月30日《楚天都市报》）　　“考试季”尽管只有短短的几天时间，却能给酒店宾馆带来大量顾客。这一点，在高考、中考上表现得尤为明显。为了让考生住得离考场更近一些，为了让考生有更多时间休息以及准备考试，预订房间的人们逐渐增多。在不少酒店，高考、中考期间都会出现“一房难求”的局面。　　供求关系的变化，不可避免会引发价格的波动。酒店宾馆有淡旺季之分，淡季收入少，在旺季多挣一些无可厚非。一方面，酒店宾馆行业市场竞争充分，不会存在“一家独大”的垄断格局，消费者自然也会“用脚投票”；另一方面，宾馆酒店的客房并非生活必需品，也并非没有替代品，考生完全可以住在家里或者学校的宿舍里。面对考试期间酒店宾馆客房涨价行为，管理模式要避免“一刀切”。　　严查考试期间的价格违法行为，并不意味着宾馆酒店的客房不能涨价，而是要避免“野蛮生长”。为了在考试期间多捞一笔，一些宾馆酒店往往无所不用其极。当酒店、宾馆通过非常规手段来达到获取暴利的目的，这样的失范行为就应该得到规训与惩罚。　　在一个盛行“符号互动”的时代里，一些商家将“符号经济学”发挥得淋漓尽致。“风水房”也好，声称高考高分考生曾经住过的“状元房”也罢，这些商家深谙考生及其家长“花钱买吉利”的心理，一间原本普通的客房，经过商家的装饰、打扮，摇身一变，身价倍增。这样的无中生有、弄虚作假，何尝不是一种不正当竞争的手段。　　为了将手中的客房尽快销售出去，一些酒店宾馆善于“饥饿营销”，明明还有不少客房，却忽悠前来咨询的家长“客房不多，欲订从速”；一些还在观望、犹豫的家长，也身不由己地被裹挟其中，花了不少钱为孩子预订房间。“趁考试涨价”套路深深、猫腻不少，对违规行为进行提醒告诫甚至惩处，有着良善的初衷。　　中考、高考固然重要，家长却没有必要过于紧张和焦虑。一方面，考试说到底是考生自身实力的比拼，外力的因素作用有限；另一方面，考前认真准备，考后从容对待结果，才是考生和家长应有的态度。当跟风、从众得到有效的疏导，供求关系就不会那么失衡，“趁考试涨价”就缺乏生存空间，商家的伎俩就无计可施了。杨朝清