　　　　　　1问：　　答：实验证明：人脑中约有80%的“处女地”有待开发。　　　据闻，如爱因斯坦这样跨越时空，彪炳千古的辉煌业绩的科学巨星，也只动用了大脑潜能的30%。可见，人脑承受力及其潜在能量对相对处于无限时空之中而其极短暂的每一个人的生命来说，堪称取之不尽，用之不竭的智慧资源。　　2问：　　答：这种认识不正确，在高一不仅要把成绩保持住，同时，在原有的基础上提出更高的要求。　　因为，学习如逆水行舟，不进则退，停滞不前的想法不足取，更何况，第一也是相对而言的，山外有山，楼外有楼。既使你已经争得了班中第一，也没有理由自我满足，高一正是打基础的好时机，一定不能放松自已，另外，还需要发展自己各方面的素质，学习仅仅是一个方面。　　3问：　　答：对症才好下药，你已找到了自己的缺点，这也是进步的表现。　　要改变“懒”和“爱说话”的习性，关键在于意志，你已明确它们的不利之处，这是改正的前提，以后，要时时提醒自己，如果不改正情况只会越来越糟，同时，确立一个自己学习的榜样，另外，需要把学习计划安排的紧凑一点，让自己时刻有正事可做，减少犯错误的机会，并且，努力提高自己的自制力，只要这样，经过一段时间，必然会有较大的改观。     　　4问：　　答：　　（1）培养对学科的兴趣；　　（2）注重公式、定理的推导过程，领会其实质；　　（3）必要量的练习，练习不是目的，而是掌握定理、公式的手段；　　（4）记住几道典型的习题，举一反三，关键是多思考。　　5问：　　答：这种说法显然是错误的，科学研究表明，从总体上看男女在在智力水平上并没有什么差异，只是因男女性别的差异，会导致在智力上各有特点，各有优势。　　比如，在思维特点上，男生在抽象思维方面有一点优势，而女生在形象思维方面又胜男生一筹。　　但具体到某一个人智力水平还是有区别的，但不能因此得出女性不如男性的结论，生理上的不同并不能成为智力水平高低的理由，只它只是导致智力特点差异的生理基础。　　试想，居里夫人的成就，又令多少男性自叹不如、羡慕不已。从现实状况来看，确实，有一部分高中女生成绩有下降，但这不是因智力因素引起的，而是由非智力因素引起的，更何况这也不是普遍现象。　　实际上，女生在智力水平上超过男生的事例也举不胜举，另外，任何学生，随着知识面的扩展，智力都是表现为发展的趋势，到了高中女生就会变笨显然没有科学依据。　　当然，我们也要看到到了高中女生在生理上比男生的变化要大一些，会给学习带来不利人影响，因此，女生需要更多的努力，需要比初中时更多的自制力。　　6问：　　答：对于一个有较强求知欲的学生来说，会感到时间非常的紧张。　　时间好比海绵上的水，只要会去挤总会有的。但挤时间也要讲方法，制订一个切实可行的计划，使自己做任何事心中有数，这是经济地安排时间的首要条件。　　同时，要明确计划的实施过程就是艰苦奋斗的过程，要时常反省自己，是否已按计划行事，是否具有落实行划的具体措施。　　如果计划未能按时完成，就得分析是主观原因还是客观原因，如果是因主观上没有按计划行事，或坚持了一段时间因缺乏坚强的意志而半途而废，那就得努力加强意志力的培养。　　如果以上原因都不是，那么，就得对计划进行必要的修改，因为计划的可行性是保证计划完成的前提，而自己的主观努力是影响能否完成计划的关键。　　如果做到了以上两点，又能采用一些有效的科学方法，在一天24小时中发挥出过去要用48小时的学习效果是完全可以办到的。　　7问： 　　答：一般情况下，安静有序地晚自修是学校加强纪律性的内在要求，同时，也为鼓励学生独立思考，独立完成作业创造良好的客观环境。　　因此，首先得维护学校的纪律。但是，学习要进步，好问是必要的，那么，又如何达到此目的呢？我想应安排好问问题的时间，掌握好问问题的技巧，你可以在课外时间进行。　　同时，问问题也不能每道题不懂就马上询问，这样，也会失去更多独立思考的机会。在晚自修时也不是说就完全不可以问，可以用笔头提问法，这样也可以让被问的同学留有充分思考的时空，另外，切记直截了当地问答案万万不可取，最好问一些解题思路、技巧效果会更佳。　　8问： 　　答：一天的时间是有限的，作为学生除了休息等日常生活时间的支配外，其他时间都可用于学习。一般来说，可以保证10小时左右。　　但有效学习时间应是一个变量，以及效果的高低也会因人、因地、因时各有不同。　　如今，学生之间存在的竞争，是效率的竞争，方法的竞争，一个人的学习动机、学习态度、学习方法、以及一个人的兴趣、爱好、情感、意志、性格、品行都会影响学习的有效性。　　因此，提高学习的有效性，增加时间不是唯一的手段，最佳的方法是努力提高自己各方面的素质，特别是一个人的意志品质。