　　　　（一）报名对象　　1。参加普通高校招生全国统一考试的考生。　　2。参加高职院校单独招生、注册入学、保送生、特殊教育单招、高水平运动队单招、少年班招生等单独招生的考生。　　3。报考运动训练、武术与民族传统体育专业的考生。　　（二）报名条件　　1。考生参加辽宁省普通高考报名的基本资格（以下简称基本报名资格）：　　（1）遵守中华人民共和国宪法和法律；　　（2）高级中等教育学校毕业（含应往届）或具有同等学力；　　（3）身体状况符合相关要求。　　2。具备基本报名资格，在辽宁省出生（即身份证号码的前两位为“21”）且具有辽宁省户籍的考生，可参加我省普通高考报名。少数民族自治县的少数民族考生，只有在其户口所在的少数民族自治县报名并参加考试，才能享受相应的高考加分政策，在其他地区报名、考试不享受高考加分。　　3。从省外迁入辽宁省的考生在我省参加普通高考报名，在具备基本报名资格的同时，还须符合以下要求：　　（1）单人户口考生（含和非直系亲属户口在一起的考生）：要求在辽宁省的户籍满三年（截止到报名开始之日）、辽宁省高中学籍为三年（截止到高中毕业），往届生须具有辽宁省高中阶段学校毕业证书。　　（2）全家户口考生（含和父亲或母亲一方户口在一起的考生）：要求截止到报名开始之日有辽宁省户籍、辽宁省普通高中学籍满一年（往届生须具有辽宁省普通高中毕业证书）。　　4。来辽宁省务工的外省户籍人员的随迁子女（以下简称随迁子女考生）在我省参加普通高考报名，在具备基本报名资格的同时，还须符合以下条件：　　（1）在我省高中阶段有三年学籍，并有完整学习经历（须具有我省高中阶段学校初始注册学籍）。　　（2）父母在我省具有合法稳定职业和合法稳定住所（含租赁）。　　5。报考有关特殊教育高校单独招生考试必须是符合报名条件的听残、视障及其他残疾考生。　　6。考生报考少年班须达到上述2、3、4所列我省高考报名有关条件之一并符合有关高校当年少年班招生报考要求，同时，考生须在有关高校的测试合格名单或拟录取名单中。考生如需参加全国文化课统一考试，考试成绩只能作为报考学校少年班的录取依据，不能作为当年辽宁省普通高等学校招生录取的依据。　　7。在中国定居的外国侨民在我省参加普通高考报名，须具备基本报名资格并持有我省公安机关签发的《中华人民共和国外国人永久居留证》。　　8。现役军人子女以及特殊情况的考生在我省参加普通高考报名（户籍、学籍未达到规定时限要求的），须经市招考办审核，市招考委主要领导审定，报省招考办备案。　　9。华侨、港澳地区及台湾省学生报考内地普通高校，须到教育部联合招收港澳台学生办公室办理相关报名手续，参加教育部单独组织的联合招生考试，不必在辽宁省参加高考报名。　　10。不允许考生跨省重复高考报名，教育部将对跨省重复报名考生进行核查、清理，产生的一切后果由考生本人自负。　　11。下列人员不得报名：　　（1）具有高等学历教育资格的高校的在校生；或已被高等学校录取并保留入学资格的学生；　　（2）高级中等教育学校非应届毕业的在校生；　　（3）在高级中等教育阶段非应届毕业年份以弄虚作假手段报名并违规参加普通高校招生考试（包括全国统考、省级统考和高校单独组织的招生考试）的应届毕业生；　　（4）因违反国家教育考试规定，被给予暂停参加高校招生考试处理且在停考期内的人员；　　（5）因触犯刑法已被有关部门采取强制措施或正在服刑者。　　　　1。考生电子档案是高等学校录取新生的主要依据。其内容主要包括：考生基本信息，体检信息，高考成绩（含加分）信息，外语口试成绩信息，志愿信息，综合素质评价或思想政治品德考核鉴定或评语信息，军队院校招收普通中学高中毕业生和普通高等学校招收国防生军事职业适应性检测信息，公安普通高等学校面试政审信息，公安现役院校招收普通高中毕业生体格检查信息，考生参加高校招生考试的诚信记录（主要指招生考试过程中违规的简要事实及处理结果）等。　　考生及有关单位应按要求认真填写和填涂考生电子档案中的相关材料（包括电子档案采集信息各表内容），如因填写、填涂错误影响考生录取，造成后果由填写、填涂人负责。　　2。按照省教育厅规定，我省考生学业水平考试成绩提供给高等学校，作为普通高校招生录取的参考依据。　　3。考生的纸介质档案由县（市、区）负责组织有关中学、单位完成组建，内容包括：考生报名登记表，体格检查表，综合素质评价表（省内普通高中应届毕业生使用）或思想政治品德考核表（其他考生使用），高级中等教育学校毕业生登记表，以及有关考生的军队院校招收普通中学高中毕业生和普通高等学校招收国防生军事职业适应性检测表、公安普通高等学校面试政审表、公安现役院校招收普通高中毕业生体格检查表、考生参加普通高校招生考试的诚信记录（主要指招生考试过程中违规的简要事实及处理结果）。　　已被录取的考生根据录取高校的要求，自带由中学（往届生由县区招考办）密封后的本人纸质档案，交录取高校。　　　　我省普通高中应届考生综合素质评价工作由考生所在学校负责，其他考生思想政治品德考核工作由考生所在学校或单位（没有工作单位的考生由所在乡镇、街道办事处）负责，有关工作由县（市、区）招考办在高考报名后考试前统一组织实施。　　1。综合素质评价内容包括学生在高中三年获得的各学科学分详细情况以及基本素养情况，基本素养评价包括道德品质、公民素养、学习能力、合作交流、运动与健康、审美与表现等六个维度。普通高中负责按照省教育厅关于普通高中综合素质评价的相关规定和有关要求完成对本校应届考生的综合素质评价工作，填写综合素质评价表，确保评定结果客观、公正、准确、完整。　　2。思想政治品德考核主要是考核考生本人的现实表现。　　非我省普通高中应届考生的所在学校或单位（没有工作单位的考生由所在乡镇、街道办事处）要对考生的政治态度、思想品德做出全面鉴定，并对其真实性负责，须将具体的鉴定内容完整、准确、规范地填写在考生思想政治品德考核表中。对受过刑事处罚、治安管理行政处罚或违纪处分的考生，要提供所犯错误的事实、处理意见和本人对错误的认识及改正错误后的现实表现等翔实材料，并对其真实性负责。　　有下列情形之一者，属于思想政治品德考核不合格：　　（1）有反对宪法所确定的基本原则的言行或参加邪教组织，情节严重的；　　（2）触犯刑法、治安管理处罚法，受到刑事处罚或治安管理处罚且情节严重、性质恶劣的。　　　　报考普通高校的所有考生均须参加身体健康状况检查，如实填写本人的既往病史。体检结束后，考生须认真核对本人体检表上的体检结论是否与体检现场时的体检结论相符，是否有漏项现象，核对无误后考生本人确认签字。　　考生的体检须在指定的二级甲等以上医院或相应的医疗单位进行。主检医院或相应的医疗单位按有关规定对考生体检做出相应的、规范准确的结论，并对其真实性负责。非指定的医疗机构为考生做出的体检结论无效。　　教育部、卫生部、中国残疾人联合会制订的《普通高等学校招生体检工作指导意见》（教学[2003]3号）和《教育部办公厅卫生部办公厅关于普通高等学校招生学生入学身体检查取消乙肝项目检测有关问题的通知》（教学厅[2010]2号）等相关规定在《辽宁招生考试》上公布。高等学校根据本校的办学条件和专业培养要求，提出对考生身体健康状况的补充要求，在该校招生章程中公布。　　对在体检中有弄虚作假、舞弊行为的考生，要按照有关规定给予取消参加高考资格和被录取资格的处理。　　　　2017年我省高考科目设置为“3+文/理综合”。“3”指语文、数学、外语，数学分文科数学和理科数学；文科综合考试内容含地理、历史、政治3个科目；理科综合考试内容含物理、化学、生物3个科目。文史类考生考试科目包括：语文、文科数学、外语、文科综合；理工类考生考试科目包括：语文、理科数学、外语、理科综合。各科考试时长：语文150分钟，数学120分钟，外语120分钟，文科综合和理科综合均各150分钟。各科满分分值为：语文150分，数学150分，外语150分，文科综合和理科综合均各300分，　　四科总分满分为750分。　　外语科目听力部分考试满分为30分，听力部分考试得分不计入高考成绩，录取时提供给有关高校。外语科目成绩计算方法为：外语科目得分去掉听力部分得分乘以150/120后，按照四舍五入的原则取整。　　外语考试语种分英、日、俄三个语种，由考生任选一种。　　报考外语专业以及对外语口语能力有要求专业的考生须参加外语口试。录取时外语口试成绩提供给普通高校。口试成绩为：优、良、及格、不及格，不计入总分。口试成绩不及格者不能录取到对外语口试能力有要求的外语院校或系（科）、专业。　　报考体育类和艺术类院校（专业）的考生，在高考文化课考试前须进行专业考试，艺术、体育专业不招收未参加相应专业考试的考生。　　接受使用国家通用语言文字授课、使用国家通用语言文字学习的考生，在参加全国统考（外语科除外）时，笔试一律用国家通用语言文字答题。用本民族语言文字授课的高级中等教育学校毕业生，报考用国家通用语言文字授课的高等学校，在参加全国统考时，汉语科目由教育部考试中心另行命题，不翻译成少数民族文字，并用国家通用语言文字答题；外语科目试题中的汉语部分可翻译为本民族文字，用所考科目的语言文字答题；其他各科可翻译成本民族文字，考生可用本民族文字答卷，也可用汉文字答卷，但一张试卷只能用一种语言文字答卷，用本民族文字作答的试卷和用汉文字作答的试卷要分别装袋密封。在考汉语的同时考少数民族语文，汉语和少数民族语文成绩分别按50%计入总分，但汉语成绩必须达到合格水平方能录取。蒙语文考试中设蒙语听力考试，蒙语听力考试满分为30分，蒙语听力考试得分计入考生蒙语文成绩和高考成绩。　　考生在考试时须按答卷须知的要求正确答卷，不按要求正确答卷，产生的后果由考生本人自负。　　全国统一考试于6月7日开始进行，考试科目及时间安排为：　　6月7日9：00至11：30语文、汉语；15：00至17：00数学。　　6月8日9：00至11：30文科综合、理科综合；15：00至17：00外语。　　6月9日9：00至11：30朝语文、蒙语文、藏语文。　　按照教育部有关要求，高考须在标准化考点组织实施。标准化考点所有考场配备手柄式安检仪、手机信号屏蔽系统，考场和考试工作场所均配备监控视频录像系统。考生须主动配合进入考点、考场的安全检查，为避免不必要的麻烦，考生应尽量避免穿戴有金属配饰的服装，并须脱帽参加考试。　　所有考场和考试工作场所均须进行全程全方位、无死角的监控录像。国家、省、市、县（市、区）能随时通过网上巡查系统巡查考场施考情况。　　考试结束后，省、市、县（市、区）将分别组织人力，对所有考场的监控录像进行全程回放审查，发现违规、违法行为，进行追加处理和处罚。