　　正是毕业季，浙江农林大学暨阳学院出现了一张很特殊的毕业照。这张毕业照里，只有一个学生坐在中间，然后身边都是一群老师。这个学生名叫王俊杰，就读于暨阳学院经管系旅游管理151班，今年毕业。2年前，他参加专升本考试，考入暨阳学院旅游管理专业专升本。原本这个专业是有几名学生报考的，但是最后来报到的只有他一个人，他就这样成为了班里的独苗。　　王俊杰说，他到暨阳学院后，从来没有逃课，因为老师特别认识他。他原本以为，自己班除了人少，和其他班级也没什么两样，但学校生活里会有各种大大小小的会议，他作为班级里唯一的学生，必须参加。其他班级的会议，有的是班长去，有的是团学干部去，但是他都要去，后来，他和辅导员商量，一些不必要的会议就让131班的班长代为传达，重要的会议他就自己去。　　为了王俊杰同学，学校特意为他量身定制了一个人才培养计划。虽然这个专业只有一个学生，但暨阳学院的老师并没有忽视他。请专家为他做了课程设置的评估。他要在学院读两年，修满73分才能毕业。最终，他修了76.5分，其中还包括网课的学分。最多的时候，他一天要上8节课。　　这名读书界的“单身狗”，在生活中，大学四年也没有谈过恋爱。王俊杰说，生活上基本没有孤独的感觉，因为有寝室室友。但是专业上会有一些失落，比如同专业的学生出去实习，大家会交流专业上的东西，但是吴俊杰没法及时和同专业的同学交流，毕竟其他的学生有自己的小团体。