　　　因为各种原因，部分考生查询不到自己的艺术类专业考试成绩，故此，在这里为考生们总结了在成绩查询时需要注意的事项。　　　　大部分情况下，你可以在正常工作时间打电话给您要查询的学校的招生办，利用联考证号（或称准考证号）、考生号、身份证号、姓名等信息可以找回准考证号。　　　　区分大小写，注意半全角。例如，全角0和半角0是不一样的。另外，输入信息的时候甭加空格。　　在输入身份证号码时，最后一位是x的考生，大小写都试一次。　　准考证号、考生号、联考证号、校考号是不同的概念，不能互相乱用。　　如果提示验证码不正确，建议点击验证码的位置，获取最新的码然后再输入，最后点击查询。验证码一般不区分大小写，但如果其他信息输入都正确，那么大、小写都试一次。　　　　各个院校对各个省份要求不一样，考生号、报名号、联考号、校考号、身份证号，请注意。　　有的学校有下拉菜单或者选择项目才能正确查询。　　可能会有浏览器的问题，有的学校需要IE浏览器、有的则没有限制。当你打不开查询链接时候，可以尝试多次刷新和换不同的浏览器来查看。　　还有可能是学校官网访问人数太多、导致服务器运行过于缓慢。可以尝试在不同时段查询成绩，避开高峰期。　　你的考生资料信息错误，可能在官网系统不出现你的资料。此时，你最好电话咨询该校招生办电话。　　有些院校只有合格的考生才能查询到成绩，如果你查询不到成绩，且你输入的号码都是正确的，那么代表你不合格。　　（来源：艺考家长圈 田泽骄整理）　　———————————————————————　　新浪艺考——专业助力艺考生圆梦　　微博关注：@　　微信搜索：艺考家长圈（sinayikao）　　合作投稿：xinlangyikao@sina.com