　　从南方科技大学2日在广州举办的招生说明会上获悉，南科大采取基于（精品课）的“631”综合评价录取模式，今年拟在全国招生1000名，其中广东招收150余名本科生，优秀学子最高可获奖学金40万元。　　南方科技大学招生办主任赵红军介绍说，学校采取“631”的招生模式，即高考成绩占60%，学校组织的自主能力测试成绩占30%，高中学习成绩占10%，按考生综合成绩排名从高到低录取。这种综合评价录取模式，有利于选拔具有学科特长和创新潜质的优秀学生。　　南科大广东招生组负责人唐斌教授透露，今年学校拟在广东招录150余名本科生，招生批次为提前批（综合评价），若未被该校录取，不影响一本批次的录取。　　唐斌表示，今年学校计划全额资助高考成绩在全省理科排名前200名、通过学校资助能力测试的优秀新生进入国外顶尖名校学习交流1年，资助金额平均为40万元。高考成绩排名省理科前400名的新生每人奖励人民币10万元，学校提供的新生奖学金覆盖面不低于70%，金额从3000元到5万元不等。此外，学校承诺资助每位学生在大学四年至少有一次出国或出境学习交流的机会。　　作为“高教改革试验田”，南科大在人才培养模式上有许多创新。据介绍，除“631”招生录取模式开全国先河外，南科大采取“2+2”培养模式，即前两年学生不分专业，以通识教育和基础教育为主，大三以后，学生自主选择自己感兴趣的专业。学校实行书院制和导师制，学生被分在六大书院，为其配备学术导师和生活导师。