　　每逢艺考，各方话题不断，今年亦是如此。从几大知名艺术院校招生信息来看，2017年艺考依旧高温不减，播音主持、广播电视编导、表演等广电专业竞争尤为激烈。从几所知名艺术类高校招生相关负责人处了解到，中央戏剧学院表演系初试淘汰率达95.4%；(,)播音与主持艺术专业报录比为89：1，表演专业报录比为231：1；北京电影学院广播电视专业报录比高达274：1，录取率不足表演学院一半。　　艺考逐年激烈的竞争还归因于广播、电视、电影等艺术领域对人才“饥渴”般的需求，同时，行业的发展变革也作用于艺考人才选拔的新走向。“在如今的广电行业，可用、合格、有厚度的人才非常缺乏，我们对人才非常地渴望。”北京电视台纪实频道副主任严崴对记者谈道，从用人单位的角度来讲，艺考中增设的新专业，以及对考生文化程度要求的提高，都是应了广播电视行业发展变革的大趋势，“这没有讨巧的空间，就跟成功没有捷径一样。”　　　　据了解，中国传媒大学、北京电影学院在2017年艺考中陆续设置了新的专业方向，为追求艺术梦想的莘莘学子提供更广阔的空间，为更多学生找到自己的定位。　　“近几年媒介生态环境变化剧烈，新媒体技术不断发展。业界对复合型人才的需求逐渐扩大，对传媒教育也提出了更高的要求。在媒体融合、跨屏传播的趋势下，新时代的传媒人才不仅需要过硬的专业素养，更需要加强对新的媒介环境的适应力。”中国传媒大学招生办公室主任侯隽介绍，中国传媒大学今年新增了两个专业，数字媒体艺术（数字娱乐方向）将对学生进行系统的、有针对性的培养，希望为这一行业注入新鲜血液，输送游戏策划、管理运营方面人才；表演（音乐剧表演校际交流项目双学位班）也秉承国际化、产业化的办学思路，吸纳世界各国的音乐剧师资力量和行业资源，致力于打造中国顶级的音乐剧专门人才。　　北京电影学院新增的4个专业方向：广播电视编导、数字媒体艺术、产品设计、艺术与科技，首次招生引人关注。相关负责人告诉记者，广播电视编导专业方向开设新媒体技术基础、互联网节目制作技术、媒体文化与科技、视听语言、互联网节目创作等课程，满足“互联网+”时代新媒体人的培养需求。　　“在学生实习的过程中我们发现，很多新想法、新观念没有植入，多数学生视野比较窄，复合型、有创新思维的人才是我们所需要的。数字娱乐等新方向、新专业的设置，为更多地学生找到自己的定位，同时也营造更多的空间，开拓视野。”严崴说。　　　　近年来，教育部对艺考等特殊类型招生录取规范更加严格，并提出逐步提高对考生文化课成绩的录取要求。今年年初，教育部办公厅公布了《关于做好2017年普通高等学校部分特殊类型招生工作的通知》中提到，录取时应在本校网站公布高考文化课成绩自划线，自划线原则上不得低于生源省份艺术类同科类本科专业录取控制分数线，艺术史论、戏剧影视文学、广播电视编导、戏剧影视导演、播音与主持艺术及设计学类等专业应提高要求，舞蹈表演、表演（戏曲方向）专业可适当降低要求。　　侯隽告诉说，中国传媒大学的播音与主持艺术、戏剧影视导演等专业从去年起就综合考生文化成绩与专业成绩从高到低进行录取。编导、戏剧影视文学等专业高考成绩则需达到一本线以上。　　从北京电影学院招生简章里各院系的录取原则中可以发现，很多院系是专业考试过后的文化成绩排序，还有很多是文化成绩过本地一本分数线后的百分比后，再按专业排序，“所以，大家常说的艺考有‘捷径’之称，然而在对专业素养和文化成绩要求越来越高的趋势下，这个说法已经不太准确了。”北京电影学院招生办公室相关负责人告诉记者。　　2017中国美术学院艺考题是一首刘长卿的唐诗《寻南溪常道士》。好多考生表示，看完这个考题，颇有穿越到《中国诗词大会》上的感觉，出题的老师也许就是看了这个节目。　　中戏相关负责人表示，与往年相比，复试结束后，表演系文化课考试通知单（即专业课过线，如果高考文化课过线即被录取）会多发一些。一般情况下，表演系复试结束后，会比录取人数多发一倍数量的合格证。今年根据教育部的要求，艺考的文化课成绩将大幅提高。“通过4年的学习，学生将成为适应社会发展和行业需求的专业化程度高、跨学科复合型人才。”北京电影学院视听传媒学院院长宿志刚说。　　（来源：中国新闻出版广电报）　　（责任编辑：王小贝）