　　　　1。 网站查询。河南省教育厅网站（http://www.haedu.gov.cn）、河南省招生办公室网站（http://www.heao.gov.cn）、河南招生考试信息网（http://www.heao.com.cn）、河南省普通高校招生考生服务平台（https：//pzwb.heao.gov.cn）。6月25日零时开始查询高考成绩。　　2。发放高考成绩证书。考生应在报名所在地招办规定的时间内，凭准考证到报名站领取本人的高考成绩证书。如对成绩有疑问需要复核的，须于6月27日18：00前到县（市、区）招办提交申请，逾期不予受理。复核只检查是否漏评、分数合计是否存在差错，不复核评分宽严。考生须在规定时间内到县（市、区）招办领取复核结果。　　3。县（市、区）招办招生考试综合服务大厅查询。　　4。招生院校网站查询录取结果。　　以上信息查询，均免费提供服务。　　　　1。各市、县（区）招生考试综合服务大厅：提供招生考试全过程咨询服务。　　2。省内外院校咨询电话、网站：提供相关院校的招生咨询。　　3。河南省教育厅网站、河南省招生办公室网站、河南招生考试信息网：（1）公布往年院校报考和录取情况统计信息；（2）公布院校招生计划信息；（3）在志愿填报期间，公布分数线和分数段统计信息；（4）公布各个军队院校、公安类、司法类专业面试、体检分数线；（5）在录取期间，公布院校生源情况和投档录取情况统计信息、各批的有关信息。　　4。河南省普通高校招生考生服务平台：录取期间每批次结束和征集志愿前更新。　　5。《招生考试之友》杂志（专业目录）：（1）公布各批各院校分科类招生计划、分专业计划数和学费标准；（2）各院校联系方式（咨询电话、通信地址、网址等）；（3）招生政策问答及填报志愿指导等。　　6。教育部“阳光高考”信息平台（http://gaokao.chsi.com.cn或http://gaokao.chsi.cn）：是高校招生政务管理平台，也是高校招生宣传与信息咨询服务平台 ，每年根据填报志愿的时间安排，举办网上咨询周活动。　　我省今年网上咨询活动定在6月25日—6月29日，省招办和在豫招生高校均参加。每天咨询时间为上午9：00至12：00，下午15：00至18：00。为提高咨询效率，请先浏览网上咨询须知和各有关咨询单位公告区及精华区发布的重要信息。　　7。现场咨询活动。6月25日—6月26日在郑州举办普通高招现场咨询活动，省招办委托河南师范大学新联学院、黄河科技学院承办，为高校和考生咨询提供免费服务。在我省普通高招录取提前批本科、本科一批以及本科二批《招生专业目录》院校代号小于“6130”的院校，在河南师范大学新联学院（郑州市郑东新区郑开大道50号，郑开大道与京港澳高速交汇处东1000米路北）参加咨询；在我省本科二批《招生专业目录》院校代号大于等于“6130”的，以及提前批专科、高职高专批录取的院校，在黄河科技学院南校区（郑州市紫荆山南路666号，南三环与紫荆山南路交叉口南1000米）参加咨询。考生及家长凭准考证即可入场。　　　　1。省招办网站：（1）公布在我省招生的具有高等学历教育招生资格的学校名单；（2）公示全省各类享受政策性照顾的考生名单；（3）公示保送生、自主选拔录取、高水平艺术团、高水平运动队等特殊类型招生入选考生名单；（4）公示艺术、体育省统考合格考生、艺术单考合格考生名单；（5）符合报考农村专项计划的考生资格名单。　　2。县级招办和中学：张榜公示各类享受政策性照顾的考生名单，符合报考农村专项计划的考生资格名单，本级和上级举报电话。　　3。考试期间，各考点公布有省、市、县三级举报电话。　　　　“在法律规定的国家考试中，组织作弊的，处三年以下有期徒刑或者拘役，并处或者单处罚金；情节严重的，处三年以上七年以下有期徒刑，并处罚金。”　　“为他人实施前款犯罪提供作弊器材或者其他帮助的，依照前款的规定处罚 。”　　“为实施考试作弊行为，向他人非法出售或者提供第一款规定的考试的试题、答案的，依照第一款的规定处罚。”　　“代替他人或者让他人代替自己参加第一款规定的考试的，处拘役或者管制，并处或者单处罚金。”　　“违反国家规定，擅自设置、使用无线电台（站），或者擅自使用无线电频率，干扰无线电通讯秩序，情节严重的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制，并处或者单处罚金；情节特别严重的，处三年以上七年以下有期徒刑，并处罚金。”　　　　“无声入场”即考生入场需接受金属探测器检查，无报警声响方可入场。严禁考生携带各种具有发送或接收信息功能的设备（如移动电话、对讲机、无线耳机及其它无线接收、传送设备等）；电子存储记忆录放、扫描设备、手表等计时工具；涂改液、修正带等各种文具（考试文具统一配备，考生不得携带文具入场，也不得把统一配备的文具带出考场）。带有金属物品的服装（带金属挂钩和钢圈的女生内衣）、鞋帽（带金属的鞋带、鞋眼、鞋底、装饰）、腰带、裤子挂钩、衣扣；项链、耳坠、发卡、手镯、戒指、钥匙、硬币、磁卡（餐卡、房卡、公交卡、银行卡等）等铁磁性物品；各种自带的食品和饮品；其它非考试必需物品。　　考生因身体原因需要带入的特殊物品（如助听器、胰岛素注射泵、体内植入的金属材料、心脏起博器、轮椅、拐杖等），须由负责该生高考体检的医疗机构出具相关证明材料和考区招办出具的审核材料，考生应不迟于考试前一周办理所需手续，入场受检时出示以上证明材料。对身体内安装植入金属物的考生，监考员会核对医疗证明上标注的部位与考生身体报警部位是否一致，非对应部位按规定程序检查，合格后进入身份验证程序，不合格者必须复检，确保合格通过。　　考生应提前准备好衣服、鞋子（2套为宜）。建议穿着无纽扣、无拉链的衣服、无任何金属的鞋子（含鞋带、鞋眼），女生穿无金属挂钩和钢圈的内衣，并备用衣服鞋子。允许考生眼镜带有金属。考生及家长要提前做好准备，反复检查确保不携带任何违禁品，避免给自己带来不必要的麻烦。　　6月6日下午，考生察看考点、考场，进行“无声入场”和身份验证模拟演练。　　　　考生进入考场须进行身份验证。具体做法是：考生进入场时，在考场门口的课桌上放置有身份验证终端设备，考生要将准考证、身份证交给监考员进行检查，并按要求脱帽、摘镜、整理头发（发不遮眉、不盖耳）后坐在椅子上（背靠墙，以保证照相背景清晰），用准考证上标示的报名时采集过指纹信息的手指，将指肚部位触放在指纹采集窗录入指纹（录入前要主动接受有无指纹模检查，并用胶带等清洁验证手指），如读取的指纹信息与事先存储的信息匹配，则验证通过，设备进入拍照界面，考生面部正对摄像头，屏幕取景框摄取考生整个面部，监考员点击按钮对考生进行拍照后，允许考生入场。三次验证均未通过的考生如坚持入场，可允许其先入场考试，工作人员留存考生准考证、身份证，再由视频监考、主考分别进行验证，认定无误的，考试结束前将身份证、准考证返还考生；无法认定的考生在当科考试结束后到考务办公室面对面认定。　　考试结束后，市（县）招办将对本地考生入场照片进行比对复查。同时，省招办将采用人脸照片识别技术，对考生入场照片进行全面比对复查。对于入场照片与报名照片无法认定为同一考生的，将进行重点核查，严肃查处替考舞弊考生。　　为加强高校录取环节和新生入校后的复查工作，省招办在招生录取时除向高校提供考生的电子档案外，录取后还会向高校提供笔迹图像和进场照片信息，供高校在新生资格复查、学籍注册等环节加强考生身份比对，把查处替考等违纪作弊行为从考试延伸到入学以后。　　　　　　　　