　　　　　　都说兴趣是最好的老师，作为一名艺考生，如果对专业不感兴趣还谈什么专业？对于一门专业不感性，自然跟看数学题一样，两眼昏花，还谈何学习？　　　　对专业感兴趣，有专研深入发展兴趣专业的决心，还要坚持学习，世界上的已知艺术门类最年轻的电影艺术才诞生了一百多年，都已经形成了各种风格流派手法技巧，简单的入门都已经好几本书，更何况其他书法音乐舞蹈美术之类追溯不到诞生时间的艺术，从一门艺术的入门到高层次，其中不知几年的成果要了解学习，不坚持你怎么能跟上这门艺术的发展进程、进而参与考试？？　　　　艺考生要要面对的问题比普通文化生要多的多，从心理调节到处理好专业课与文化课之间的平衡，承受的压力都大于普通考生，艺考生上大学需要文化与专业双上线，低分不代表不用学习，反而是越要走得远，越要学得精、学得好。　　　　艺考生的艺术专业学习，高中学校不一定能够提供合适的师资，除了师资还需要大量的学习资料、工具，如学美术的需要画具颜料等的工具费，学器乐的需要买乐器以及乐器的保养维护，学舞蹈的需要专业的服装道具、学影视需要的版权资料购买等等，都是一笔不小的开支，如果家庭没有一定的经济基础，那将会加大家庭的经济负担。　　　　1、对书法/美术感兴趣　　这个就不用说了，兴趣是最好的老师有天赋自然更好。　　2、没有色盲、色弱　　这个也很明显，当然也有个例，个例的前提是兴趣跟美学天赋。　　3、具有一定的视觉思维　　美术、书法作为视觉艺术，除了作品本身的内涵，也需要用一种让人看着就觉得美的方式呈献给大众，否则没有“外在的吸引如何进入作品内在意境”？　　　　1、音乐、舞蹈兴趣　　兴趣很重要，比外形还重要，我就见过一个胖妹纸特别喜欢跳舞，看她跳舞都能感受到她内心的欢快，节奏感也很好，唱歌同理，没有兴趣的怎么练？　　2、一定的先天条件　　音乐声即便兴趣很好，但是可惜先天五音不全，练都练不了，或者作为舞蹈生，先天佝偻病也不太好，毕竟弱势群体这方面作为兴趣可以发展，但是要跟一群正常人甚至先天条件兴趣都有的人比，那真是差太多了，困难重重了。　　3、艺考生通备条件　　兴趣、毅力、心理能力、经济基础。　　　　1、具有一定的口才　　讲话最好自带情绪，毕竟抑扬顿挫、直击人心的演讲谁都喜欢，是吧？　　2、善于与人沟通交流　　一个主持人不是纯粹的念主持稿，不管是在现场还是在录播室，都需要沟通他人来共同完成工作，总不能采访或者主持的时候跟观众互动却自己紧张的要死，那多尴尬。　　3、一定的外在条件　　播音主持专业很明显的偏前台专业，不管你老年以后多没形象，最起码考试入门的时候要给人留个和蔼可亲的外在形象，不然没有早期的努力，何来后期的底气。　　　　1、有文字功底　　单说影视编导类的考试科目影视作品分析、故事创作离不开文字组织，日后的影视剧创作、策划文案、剧本，都需要涉及到文字写作，没有文字功底，想法怎么写到试卷上给考官看？　　2、善于思考　　影视作为文化产品，涉及门类广泛，需要思考作品的结构、主题、人物、技法以及作品的精神文化内涵，只有善于将作品与日常生活联系思考才能的结论，这些不是死记硬背就可以，需要灵活地思维活动。　　3、兴趣广泛　　影视编导需要创作，没有广泛的兴趣爱好如何做出令人感兴趣的作品？何况电影艺术涉及现存的所有艺术门类，没有相关涉猎会导致在观影过程中，缺乏思维的散发点，没有思维散发点，如何得出思考，并把思考用文字记录下来？　　（责任编辑：王小贝）