　　新浪原创作品，转载请注明出处！　　一本、二本、三本大学，分别指高考招生录取期间本科第一批、第二批、第三批招生的学校。曾几何时，一本大学几乎就是重点大学的代名词，一本和二本及三本大学之间的鸿沟，无形中将高校分成了三六九等。　　考上一本的看不起考上二本的，考上二本的看不起考上三本的……这种鄙视链条存在于家长攀比、就业认可等工作生活的方方面面。甚至高校本身也沉浸其中，一些重点大学教授不屑和三本学校教授相提并论，名校校长开会不愿和普通大学校长坐一排。　　公众形成了三本即末流的印象。　　同时，很多高校在不同省份的录取批次不一样；民办院校无论实力强弱，均被戴上三本的帽子……　　大人们开始意识到，不再区分一本二本三本，似乎更好一点。　　2014年9月4日，国务院发布《国家关于考试招生制度改革的实施意见》，要求创造条件逐步取消高校招生录取批次，未来逐步淡化“一本、二本、三本”的划分。　　近两年，多地合并录取批次陆续进入实施阶段。目前，全国已有山东、山西、天津、浙江、福建、湖北、河北、广西、四川、江西等省市，将本科第二批次与本科第三批次合并录取。上海市率先从2016年起，在高考录取中取消一本、二本的划分，所有本科院校平等竞争，成为全国范围内第一个取消本科录取批次的省市。　　随着越来越多的省份陆续宣布合并高考本科录取批次，这一无形的录取枷锁正在被逐渐打破，高考只分本科和专科录取批次，所有本科院校同批次录取的时代来了！　　　　上海是新一轮高考改革的试点省市，2015年，上海率先宣布2016年高招完全合并高考本科录取批次，不再区分一本二本，所有本科院校同时录取，平等竞争，上海也成为了全国第一个取消本科录取批次的省市。　　　　其他各省开始陆续效仿上海的做法。山东省和海南省相继宣布高考一本二本合并（两省没有三本批次）。　　山东宣布自2017年起，山东高校录取不再分一本二本；海南省也宣布从2017年起，将本科第一批和本科第二批合并录取。从2020年起，海南省录取批次仅设本科批次和专科批次。　　　　在完全合并高考本科录取批次之前，很多省份先从取消三本开始尝试，天津、浙江、湖北、河北、广西、四川、江西等省，陆续开始将本科第二批次与本科第三批次，合并为本科第二批次进行录取。　　河北省：从2016年起，将本二、本三批合并，进一步优化高考录取批次和志愿设置；　　广东省：从2016年起广东高考招生录取将合并二本的A线和B线，合并后会适度增加二本批次的志愿数；　　辽宁省：从2016年起，取消一批本科A、B段的设置，统一为一批本科；三批本科合并到二批本科；　　湖北省：从2016年将第一批、第二批、第三批本科调整为两个批次，为今后逐步取消高校招生录取批次积累经验、创造条件；　　江西省：从2016年起，合并文史、理工类本科第二、第三批次，合称为本科第二批次；2018年起，合并艺术、体育类第二、第三本科批次；从2020年起，进一步减少录取批次，优化投档和录取办法。　　重庆市：2016年普通文理类将本科二批和本科三批合并、专科一段和专科二段合并招生，合并后设6所院校填报平行志愿。　　天津、浙江、四川、广西、内蒙古五省市区，2015年已经将本科第二批次与本科第三批次合并。（内蒙古取消本科二批C）　　除了这些省份，山东、山西、福建等省早在2011年就已经开启了二本和三本的合并，随着越来越多的省份陆续推进高考改革，高考本科录取批次的合并已是大势所趋。　　　　对2016年的上海考生来说，今年不会再有一本线和二本线了，只有一个本科线。其他省市，当三本合并到二本录取，最直接的影响就是本二批次的分数线会降低。学生选择余地更大，机会也更多了，但志愿填报的难度加大。特别是对今年“取消三本”省份的考生。　　　　本科合并录取，意味考生能填的志愿也减少了。往年上了二本线的考生可以二本填写6个平行志愿，三本填写6个平行志愿，今年就只有6个志愿可以选择了。往年这部分考生即使没被二本院校录取，也还有三本院校作为保底，而今年这样的保底不再存在，考生需要慎重考虑，照顾到两个层次的学校。　　　　本科录取合并，原来的一本线、二本线、三本线三条线变成一条线或者两条线，缺少了往年二本线的参照。很多考生、家长以往年填报数据为依据进行比对。如：一本线上多少分可上××学校；二本线上多少分可上××学校。今年这一招得慎重了。　　　　取消三本，三本批次分数段的考生进入了二本分数段，原来二本线上的考生竞争更为激烈。对处于三本批次省控线上下的考生而言，选择余地更大，机会也更多了，原来可能只能读三本学校，现在也有机会读二本院校了。既可以选二本院校，也可以选特色三本。　　在操作层面上，考生和家长要认真了解合并后的报考政策及数据，避免“低分高报——滑档，高分低报——乱报”的现象。（新浪高考近期将推出“取消三本”省份志愿填报详细指导，敬请关注！）　　合并本科招生批次，也不是招生“一窝蜂”“一锅粥”，长远看，高校要用办学特色、真正的实力和不同的功能定位来吸引生源，原来的一本高校不能高枕无忧，有特色的二本、三本院校则有希望借势崛起，“二本学校”比某些“一本学校”录取分数还高的尴尬再也不会出现；不少特色不明显、收费较高、就业较窄、位置较偏的民办院校将遭遇“零投档”的难堪局面。　　总之，高校招生录取将进入更为平等竞争的时代。这对考生来讲是真正的幸运！