　　1、以教材及大纲为准绳　　出题时要求每一道题，无论大小，一定要在考纲上有相应的考点对应；其题意、描述、问题、解答都必须能够在教材上找到援引。考纲的内容每大块都要覆盖，而且要注重交叉，各有侧重。知识点的考频，也可以在《考试大纲》上查到。　　2、考纲的内容每大块都要覆盖，而且要注重交叉，各有侧重　　经常某道题的考点罗列及援引要比考题本身要长，并且绝对绝对不会出现超纲内容，这就要求命题人员要有极高的理论知识，不是简简单单说把考纲背下来就可以的。　　3、“反押题”贯穿命题始终　　高考命题组对高考教辅和网上押题信息的掌握，可以说是最全面的。出题的地方会有各种教辅资料以及官方教材。这些资料的主要作用并不是方便命题人员开阔思路，而是防止所出题目出现重复，尤其是后面的计算大题。某种思路一定不能被前人所用。如果命题过程中，有人提出某题和市面上某题差不多，那就一定要该题找出来，此题就不用。　　整体来看，从出题到题目的标点符号，包括题目是否可能出现歧义，出题的顺序都要反复商榷，命题组一般会有两三个通宵不眠夜。　　英语阅读理解、完形填空，还需要从近几个月的国外杂志中，几百上千篇中，挑选出主题积极向上的、生词量比较均衡的、语法涵盖全面的文章，进行出题。　　语文作文的命题过程是基本是要翻阅所有的模拟题，坚决避免被预测。有时作文的命题带有一定的偶然性，比如有一次就是命题期间，一位命题老师的父亲去世了，后来这位老师得知的时候痛哭不已，伤心之余、后悔自己曾经没有好好陪伴父亲。这位老师的经历也刺痛了其他老师，引起共鸣，那一年的高考作文题目就与“生命”相关。　　如果语文和英语的命题有一定的弹性，那么数学卷的命题特点只有一个：忠于课本。每道题必须要在课本教材里找到援引。考纲的内容每大块都要覆盖，而且要注重交叉和侧重。经常某道题的考点罗列及援引比考题本身要长，并且绝对不允许出现超纲内容，否则必须砍掉。　　4、难易度适宜，并且可以拉开档次　　每年的平均分，每道题的分数段，客观题的得分率，一定要有具体的预测值，而且要对比往年。一般来说，所谓的“难一年易一年”也是存在这个考量的。不过这个难易程度很主观，平均分才是最客观的。具体到数学这科，平均分误差在三分以内。　　对于命题组而言，考生个人分数不重要，群体的平均分才是考量的重点，试卷出来，平均分也基本定了。根据每年的平均分，每道题的平均分，每道题的分数段，客观题的得分率，一定会有具体的预测，而且会对比往年。　　尽量不出怪题、偏题。命题人出题时会考虑该题对考生来说难度系数是否偏大，原则上不出怪题、偏题，主要在命题角度、方法、题型上下功夫。　　5、要体现选拔性和区分度　　那些让大多数学生感到为难的题恰恰抓住了多数学生在某一知识点上的短处，即所谓“软肋”，目的正是让优秀的学生脱颖而出。这也就是所谓的“区分度”。　　高考是选拔性考试，目的是把考生按成绩分层，便于高校挑选。平时的测验或模拟基本上是测试性考试，目的是检测掌握知识的程度，查缺补漏。　　因此，没有深刻领悟、精做与高考平行的选拔性试卷，就常常会在高考中丢“不该丢”的分。