　　高考考生的特征信息是普通高校录取中加分照顾和各类专项计划录取的重要依据。符合哪些特征信息的考生需要申报呢？昨天，市教育考试院公布了需考生主动申报的项目。　　　　申报条件：退出部队现役的考生；平时荣立二等功或者战时荣立三等功以上奖励的军人的子女，一级至四级残疾军人子女、驻国家确定的三类以上艰苦边远地区和西藏自治区，解放军总部划定的二类以上岛屿工作累计满20年的军人的子女，在国家确定的四类以上艰苦边远地区或者解放军总部划定的特类岛屿工作累计满10年的军人的子女，在飞、停飞不满1年或达到飞行最高年限的空勤军人的子女，从事舰艇工作满20年的军人的子女，在航天和涉核岗位工作累计满15年的军人的子女；在服役期间荣立二等功（含）以上或大军区以上单位授予荣誉称号的退役军人；自谋职业的退役士兵；因公牺牲的军人子女；军人子女。　　　　因公牺牲的人民警察子女；荣立二等功（含）以上荣誉称号的人民警察子女；一级至四级残疾人民警察子女；残疾人民警察。　　　　思想政治品德突出者　　应届高中毕业考生在高级中等教育阶段思想政治品德方面有突出事迹者（需注明获奖时间、获奖称号、颁奖单位）。　　　　经共青团中央青年志愿者守信联合激励系统认定，获得“5A级青年志愿者”称号的（需注明：获奖时间、获奖称号、颁奖单位）。　　　　高级中等教育阶段参加重大国际体育比赛或全国性体育比赛取得集体、单项前六名（须出具参加比赛的原始成绩）或参加以上比赛及项目中获得二级运动员（含）以上称号并经市教委统一组织测试合格者（需注明：竞赛时间、竞赛名称、竞赛项目、竞赛成绩、获得的称号或运动等级）。　　归侨、归（华）侨子女、台籍生　　归侨、归侨子女、华侨子女和台湾省籍考生（需注明属于哪类）。　　高中贫困家庭　　具有重庆户籍的零就业家庭、农村建卡贫困户家庭、城乡低保家庭的高中贫困毕业生。　　特征信息申报流程　　符合以上特征信息采集条件的考生，需在各区县招考机构获取相应的申报表，如实填写申报表上的各栏目内容，并根据表上说明和审核职能部门要求准备好各种证明材料及复印件。考生要按申报表上要求，按时将申报表和证明材料交到相关职能部门进行审核。　　（华龙网-重庆商报）　　　　　　　　 