　　2017年高考越来越临近了，志愿填报成了各位家长朋友和孩子们逐渐关心的事。只是学校太多，各位家长朋友们对很多学校又不尽然了解，很容易受到一些学校宣传内容的影响而导致判断有所偏颇。　　只是国内或多或少都会对很多大学进行一个排名，而很多家长朋友都会针对这个排名来选大学。排名，自然是有一定依据的，但是把它作为首要的判断依据是有害的。家长朋友们不妨看看下面这些“985”排名倒数5名的学校，其实他们其实未必会比很多排名靠前的学校差！　　　　国防科技大学简称国防科技大，位于湖南长沙，是中华人民共和国中央军事委员会直属的综合性全国重点大学，也是国家首批“211工程”、“985工程”、军队“2110工程”重点建设院校之一。　　国防科技大学是“2011计划”、“卓越工程师教育培养计划”的成员，由国防部、教育部双重领导，副大军区级编制。　　学校是第一个五年计划国家156项重点建设工程之一，是中共中央1959年确定的全国20所重点大学之一，是国务院首批批准有权授予硕士、博士学位的院校，是全国首批试办研究生院的22所高校之一，是“七五”、“八五”期间国家重点投资建设的重点院校。　　　　(,)由北京市、国家民委和中华人民共和国教育部共建，坐落于北京学府林立的海淀区，南邻国家图书馆，北依中关村科技园，校园环境典雅，古朴幽美，人文氛围浓郁，具有鲜明的民族特色。　　中央民族大学于1978年被批准为国家重点大学，1999年、2004年先后进入“211工程”和“985工程”国家重点建设大学行列，也是中国“卓越法律人才培养计划”的高校之一。打开，输入考生所在地、文理科、录取批次之后查询到，中央民族大学的录取分数相比其他985大学低很多，在云南文科的录取一般在一本线上50-70分，对于原计划报考985但发挥失常的考生来讲非常合适。另外，还包含专业定位测试、录取可能性报告、专业开设院校、往年考生去向和根据分数/位次选学校功能，大大减少了家长考生报考志愿的难度，增加了考生报上满意大学的几率。　　　　(,)是由原西北农业大学、西北林学院、中国科学院水利部水土保持研究所、水利部西北水利科学研究所、陕西省农业科学院、陕西省林业科学院、陕西省中国科学院西北植物研究所等7所科教单位合并组建成的。　　西北农林科技大学位于中华人民共和国陕西省杨凌区，是教育部直属全国重点大学，国家“985工程“和“211工程“重点建设高校。　　西北农林科技大学是国家农业部重点支持建设的西部高校之一，也是我国布局在西北地区唯一一所农林类985大学。　　　(,)简称电子科大，坐落于有“天府之国”之称的成都市，由中华人民共和国教育部直属，也是“211工程”、“985工程”重点建设高校。　　电子科技大学是国家“2011计划”、“111计划”、“卓越工程师教育培养计划”，两电一邮成员，设有研究生院，是一所以电子信息科学技术为核心的全国重点大学，被誉为“中国电子类院校的排头兵”。　　电子科技大学于1961年，被中共中央确定为七所国防工业院校之一。1988年，更名为电子科技大学。1997年，被确定为国家首批“211工程”建设的重点大学。2000年，由原信息产业部主管划转为教育部主管。2001年，进入国家“985工程”重点建设大学行列。　　　　(,)简称中海大，原名青岛海洋大学，位于山东省青岛市，是教育部直属重点综合性大学，也是国家“985工程”和“211工程”重点建设高校之一。　　同时，中国海洋大学是国务院学位委员会首批批准的具有博士、硕士、学士学位授予权的单位。　　截至2013年12月，学校设有17个院，1个基础教学中心，1个社会科学部，68个本科专业。学校有12个博士后流动站，13个博士学位授权一级学科，34个硕士学位授权一级学科。　　排名对于志愿填报来说只是一个参考，而对孩子来说，适合才是最重要的，因为不同考生的个性、偏好、考分，以及家庭的经济、环境都是不同的，未来很长一段时间里，行业、国家政策是否对该专业有利？等等方面都是考量的因素，一定不要小看了高考志愿填报这件事。　　高考分数不高却能进好学校，现实吗？其实家长和考生缺的只是经验和专业知识而已，高考志愿专家长期活跃在高考志愿填报第一线，接触过无数的考生和案例，不同的分数分别有怎样的发展方案，选择哪一种对考生最有利，专家非常了解。借助志愿专家指定的完美志愿填报方案，是考生展翅高飞前父母能给予的最好礼物。新浪搜罗志愿填报经验丰富的专家，经过严格审核，组成新浪，是考生志愿填报的强大助力。　　QQ咨询：3331309779　　微信咨询：高考志愿通（微信号：gkzyt_sina）　　　　讲座预告：　　讲座：　　讲座：　　讲座回顾： 