　　2017年北京卷，在形式要求上延续了二题选一、文体特征鲜明的传统，在内容导向上弘扬社会主义核心价值观，凸显责任担当意识。无论是议论文“说纽带”，还是记叙文“共和国，我为你拍照”，最令人眼前一亮的当属题目的选材。正值高考恢复40周年，高考选拔什么人才，为国家贡献怎样的接班人，这两道作文题给出了鲜明的答案。　　“说纽带”一题，表面看只是对词语的解说；早在2005年，北京卷就出过“说‘安’”的题目。但它毕竟与以往大不相同，原因在鲜明的时代性和社会性。从题干材料看，“经济全球化发展”需要纽带，让人想到“一带一路”这个重要的国家战略；“文化的发展”需要纽带，让人想到洋为中用、中西合璧的文化课题；“历史的传承”需要纽带，叫人联想传统文化的继承与创新；“社会的安宁”需要纽带，叫人联想社会治理的创新与完善；“校园的和谐”需要纽带，又令人想起校园霸凌、校园风气等一系列社会热点问题……“纽带”的多义性让学生可以自由地选择，但前提是学生的视野和情怀要跟得上这份选择。要谈出时代感，就不能只呆在教室里死读书，更要关注时代，关注国家，拥有广阔的视野。作为议论文，要展现逻辑性和思想性，又不能局限于搜集信息、了解现状，更要探求原因与价值，阐释利弊和方略，拥有当前时代和当下社会主人翁的责任担当。　　“共和国，我为你拍照”一题，可谓是“中国梦”的具象化。设想国家在32年后的样貌，本质上是将学生放在“蓝图设计师”的位置，因此有没有自觉的担当精神，有没有厚重的家国情怀，从基础上影响着整篇文章的质量。今年参加高考的考生，32年后50岁，恰好是整个社会的中坚力量；这篇作文从某种意义上是对他们的警醒，提醒他们每张照片都是一份沉甸甸的责任。此外，作为记叙文的专用题目，它的题干保持了一贯的指导性，“有叙述，有描写”，提示表达方式上要综合使用；“可以写宏大的画面，也可以写小的场景”，提示切入的角度可以大到国家、社会的整体面貌，也可以小到一顿饭、一辆车、一个人。这也提醒未来的考生，首先要走出教室，开放视野，关注时代与国家，拥有自觉担当的意识；其次，既要留意大的形势、动向，又要关注身边的小事，让对国家、自我的期许与责任具化在生活的点滴之中。　　学而思高考研究中心 刘强　　　　　　　　