　　本报上海6月7日电（中国青年报·中青在线记者 周凯 王烨捷）今天上午，5万余名上海考生在全市19个考区的99个考点，参加2017年夏季，这也是上海实施高等学校考试招生综合改革后的第一次夏季高考。　　和往年高考最大的区别是，今年的上海统一高考科目为语文、数学、外语3门，不分文理，考试时间为6月7日上午考语文，下午考数学，6月8日下午考外语，6月9日考外语听说测试。而外语考试一年举行两次，另外一次安排在每年1月，考生最多可以参加两次外语考试，可选择其中较好的一次成绩计入高考总分。　　上海自2014年启动高等学校考试招生综合改革，从2017年起整体实施，主要内容包括调整统一高考科目，完善普通高中学业水平考试制度，建立高中学生综合素质评价制度，形成分类考试、综合评价、多元录取、程序透明的高等学校考试招生模式。　　2017年上海高考成绩总分满分660分。其中，语文、数学、外语每门满分150分，3门普通高中学业水平等级性考试科目（思想政治、历史、地理、物理、化学、生命科学中任选3门）每门满分70分。普通高中学业水平等级性考试成绩在计入高考总分时，由五等细化为A+、A、B+、B、B-、C+、C、C-、D+、D、E共11级，分别占5%、10%、10%、10%、10%、10%、10%、10%、10%、10%、5%。其中，A+为满分70分，E计40分。相邻两级之间的分差均为3分。　　在招生阶段，普通本科院校可根据办学特色和定位，以及不同学科专业人才培养需要，从思想政治、历史、地理、物理、化学、生命科学6门普通高中学业水平等级性考试科目中，分学科大类（或专业）自主提出选考科目范围，但最多不超过3门。学生满足其中任何1门，即符合报考条件。没有提出选考科目要求的高等学校，学生在报考该校时无科目限制。