　　2017年近在眼前，考生们“鸭梨山大”，甚至出现“考试综合征”。考前如何进行心理调试？家长要避免哪些不当做法？(,)心理学院教授、博士生导师许燕曾在接受媒体采访时，从多个角度为考生们支招减压。　　　　问：每年临近高考时，常有考生出现烦躁、紧张，或者情绪低落、苦闷抑郁等异常反应；还有的考生甚至并发头痛、心慌、失眠等症状。大家都称之为“考试综合征”，您如何看待这种现象？　　许燕：所谓“考试综合征”也有人称为“考前综合征”，就是指考前一段时间，部分考生及其家长因为紧张所引起的生理或心理上的异常反应。生理上的反应多为：心跳加快、呼吸急促、头晕头痛、手心出汗、失眠多梦、注意力分散等等；心理上常常表现为：烦躁、紧张、恐惧、苦闷等等。　　“考试综合征”不仅学生有，家长也有。有时候，家长的反应甚至比考生还厉害。曾有位家长在咨询电话中对我说：“高考越来越近，孩子倒是不觉得什么，学累了就睡，反而我们心里总是七上八下的。现在我们两口子在家里说起高考就没完没了，经常因此失眠，搞得上班都没精神。”　　需要提醒家长的是，大人的紧张情绪常常会波及孩子，孩子的紧张又反过来影响大人，就这样互相“感染”、互相强化。就像心理医生描述的那样：“考试综合征”在家庭里具有某种传染性。所以，家长要以平常心对待孩子的考试，应学会自我排遣、自我解脱，不断弱化自己的紧张情绪。　　　　问：家长、考生为什么会出现“考试综合征”？　　许燕：考生的“考试综合征”多是因为压力过大、心理紧张造成的，他们总是担心考试时自己有一大堆题目不会做，担心考差了被老师批评、父母责骂等等。这样越担心就越紧张，越紧张就越考不好，一直在这个怪圈中恶性循环。　　考生的压力有的来自个人，有的来自学校、社会，更多的是来自家庭。因为现在不少独生子女在家中都处于核心地位，而中考、高考是人生的关键时刻，父母不可能不关心、不可能撒手不管。有些家长的关心、督促，确实给孩子带来了鼓舞，起到了积极的作用；但也有些家长由于关心、督促的方法不当，往往事与愿违。　　家长的压力一方面来自他们对孩子的期望值太高；一方面是受孩子紧张情绪的感染。由此可见，不管是家长还是考生，都要摆正心态，正视中考或高考，从自己心理上消减压力。　　　　问：由于家长关心、督促的方法不当，给孩子造成压力，这在目前的“考试综合征”中占有较大比例。那么家长们哪些做法是属于关心、督促不当呢？　　许燕：归纳起来大致有以下7种：　　冲突型。临近中考、高考时，孩子的焦虑、烦躁程度已经很高了，有些家长不但没给以开导、给孩子减压，反而监督更严、逼得更紧。这样很容易引起孩子反感，有些孩子这时逆反心理作怪，好像报复父母似的，一气之下就要停止复习、放弃考试。于是，就会产生矛盾，甚至爆发家庭冲突。这当然会影响考生心情和备考状态，甚至直接影响考试。　　温柔型。父母也知道这时候不要过多地批评孩子，免得影响学习；便一改往日的严厉，过分关怀孩子。一会儿送点吃的喝的，一会儿去看看孩子状态怎样。家长的做法好像不是有意给孩子造成压力，但孩子特害怕这种“温柔”。它让孩子在感受父母关心的同时，心里好像觉得这是一份沉甸甸的、无法回报的亲情债，渐渐演变为沉重的压力。　　唠叨型。这类做法特别是妈妈最明显，越紧张的时候越唠叨。一会儿叮嘱孩子学习要抓紧，一会儿数落孩子审题不仔细等等。也可能这些叮嘱、提醒是必要的，但如果反反复复，没完没了，会让孩子更加厌烦。　　忆苦思甜型。这类家长知道孩子脑力劳动繁重，需要补充体力，应该加强营养，便想方设法给孩子弄些好吃的。可是，饭菜摆上来，孩子该吃饭的时候，家长就开始“忆苦思甜”。比如回顾自己是怎么把孩子带大的、如何如何不容易等，弄得孩子很难吃好一顿饭。其言外之意就是，你现在是给我们争气的时候，希望你努力实现父辈的理想，结果弄得孩子更加紧张。　　盯梢型。记得有一个考生对我说：“我妈妈也知道不能明着来干扰我，就暗中盯梢。晚上，我在屋里专注地学习，有时候偶尔稍作休息。可一转头，看见黑暗中一双眼睛在注视着我。我知道那是妈妈关注的眼神，但还是吓了一跳。从此，我就总觉得身后有一双眼睛在盯着我！以前，我每天都能安心学习，现在不行了，学不下去。”本来是充满了爱意的眼神，结果却变成了孩子的恐惧。　　攀比暗示型。有的家长总爱对孩子说，看你王阿姨的孩子去年考上了北大，你李叔叔的孩子考上了清华，我们单位谁谁的孩子今年跟你一样，人家准备得怎样怎样好……其实，这种比较就是在向孩子暗示，你必须考好，否则，我们都没面子。我觉得，家长尽可能不要把你的孩子与其他孩子相比，特别是在高考之前，因为孩子是有个体差异的。你就抱定一个态度：只要孩子能发挥自己最好的水平，就够了！　　恐吓型。临近考试的时候，有些家长认为，应该再“推”孩子一把。比如，发现孩子复习好像不够投入，就故意对孩子说：“就要考试了，你若考不好，就别回这个家。”父母是故意说气话，希望孩子争气，可孩子哪受得了啊！　　在这里，我再次提醒家长们，关心、督促一定要讲究方法。在备考这个非常时期，孩子们的压力已经很大了，做家长的再也不能用以上办法给他们加压。再加一把火，可能就烧过了！　　　　问：家长们怎样做才能为孩子营造良好、和谐的备考氛围呢？　　许燕：平时，我接到家长们的咨询电话要比学生的多。在和他们谈话中我发现，有的家长认为那样做完全是为了孩子好，是当父母的责任，是情不自禁地关心孩子的学习；还有的家长表示：我们夫妇没有那么高的学历，在学习上一点也不能给孩子指导，只好用别的方式关心他、督促他。　　家长的出发点是善意的，可以理解。我想，如果父母能把这种关心表现得策略一些、处理得科学一些，也许会事半功倍。具体地说：首先家长要调整好心态，要多和孩子交流，要了解孩子，给孩子所需要的关怀。当孩子出现考前焦虑时，父母应接纳孩子的焦虑，给他倾诉的机会，这是给他精神上的支持。当孩子的压力有所缓解后，再和他聊聊对考试的想法，引导孩子慢慢地排除那些不必要的顾虑，改善焦虑状态。如果仍不见效，可求助心理专家。有些家庭之所以产生亲子冲突，就是因为缺乏交流，家长不知道孩子心里想什么。孩子想要的你没给他，孩子不想要的，你却拼命地给他。所以先跟孩子交流，了解他们需要家长做什么，然后按照孩子给你提出的要求去做。这样就会使亲子关系变得融洽，孩子的学习环境、学习气氛也就和谐了，“综合征”就能慢慢消除。　　其次，在正视孩子成绩的前提下，和孩子一起探讨如何巩固和加强优势学科，改进和提高一些薄弱学科。还可以针对孩子的一些试卷，跟孩子具体分析，从每道失分题中找出失分原因。若属于失误性失分，要让孩子搞清究竟是审题粗心还是笔误；若是概念性的、知识性的失分，要让孩子明白这里失分是因为概念理解错了、公式用错了；若是技巧性失分，要让孩子学习掌握解题技巧。最后，让孩子看看究竟哪方面失分较多，考试时提醒孩子注意就可以了。　　再次，多鼓励少责备，要给孩子信心。比如孩子明天就要考试了，告诉孩子：父母相信你，相信你会尽力考出自己的水平；不管你考什么样，只要你尽力了，爸爸妈妈都能接受。这些听起来很普通的话，却很暖人心，对于缓解孩子的压力、增强自信是很管用的。　　其实，在考试的头一天，再有自信的人也不自信，所以你必须把他的自信心提升起来，这是特别关键的。我至今还记得，当年高考的时候，老师给我们讲的最后一句话是：“所有该复习的，我们全都复习过了，所以你们不要害怕。”就这一句话，同学们的心里踏实了很多，马上就有了自信。　　　　问：就考生而言，他们的压力还有相当一部分来自自身，那么，他们应该如何做，才能使自己保持愉快的心情备战迎考？　　许燕：考生若感觉压力过大，不妨多与家长、老师或好友谈心，积极排遣自己心中的紧张情绪，千万不要因家人期望值过高，反而自卑自闭、自暴自弃。　　考前烦躁的学习情绪要尽快转变，否则会浪费时间、削弱意志。越临近考试，越要情绪稳定，切忌浮躁。安心复习是可以好上加好的，重要的是把握自己，要充分利用仅剩的时间，扎扎实实地学，自己跟自己比，在原有的基础上，提高你所能提高的部分，争取得到高一些的考分。　　很多时候，压力是在过度用脑导致学习效率低下过程中产生的，所以健康用脑可以在无形中帮助减压。在考试前夕，考生尤其要注意健康用脑，充足的睡眠是消除脑力疲劳和恢复精力的最好方法。　　生活要有规律，包括有短时间的文体活动；要劳逸结合，不开夜车；既有长打算，又有短安排，抓住有效时间；加强营养，荤素搭配，膳食平衡，以补足精力和体力上的消耗。　　来源：微言教育　　责任编辑：余骏洁