　　每年5月，千万学子要通过毕业论文结束大学生涯，这也催生了论文代写的灰色市场以及骗局。哈尔滨某大学大四学生张良告诉记者，3月份自己通过朋友拿到了一个做论文代写生意的卖家“金牌论文”的QQ号，4月因毕业实习没有时间写论文，便决定通过“金牌论文”购买论文，与他一起购买论文的还有同班的8个同学，结果因为查重率过高，自己和同学损失了近5000元代写费。5月25日，距答辩还有半个月，张良不得不重新修改论文。　　4月中旬，卖家“金牌论文”向张良介绍了“450元”、“550元”、“580元”三套论文代写方案，其中550元包括“1封面+2论文+3系统+4源程序+5目录+6中英文摘要翻译+7文献+8指导记录表+9毕业设计检查表+10原创性声明+11毕业答辩陈述词+12系统运行演示录像+12售后服务 答辩指导”，580元的服务增加了“开题报告”、“答辩稿PPt”、“文献”、“配置安装说明书”。卖家还称，可以保证论文重复率不超过30%，如果团购还有优惠，“保证毕业设计随时调试，永久有效”。　　随后张良把“金牌论文”介绍给了自己同学，张良班级里除了自己以外还有8名同学通过“金牌论文”购买了论文，而张良一班一共40人，他得知出他们9人以外，还有两个女生通过其他方式购买了论文。　　图为老师检查注意事项。9人合计4240元通过张良付给卖家，4月22日付款后，张良和同学于次日收到一套完整的论文。但经过论文查重，重复率却是61.8%，在知网更是查出90%以上重复率。张良随即在QQ询问此事，对方却坚持说在维普官网查询，重复率绝无问题。当张良提出，想换一篇重复率较低的论文时，被其拒绝。随后再联系该QQ账号，张良却发现他被拉黑了。这时张良才意识到，自己和同学都被骗了。　　图为张良提供聊天截图。根据张良提供的信息，记者也添加了“金牌论文”QQ，以学生身份与其交涉，提出想做一套“在线点餐系统”的毕业设计。“金牌论文”再三询问记者所在的学校，而后透露他们的论文是买一套删一套，绝对避免重复，论文及毕业设计保证“自己原创，独一无二”。“金牌论文”告诉记者，一般在淡季订单少时，完成新的论文；旺季时拿来卖，且论文写作团队都是硕士和博士文凭。　　随后记者问到论文重复率问题时，对方却称其不能保证论文的重复率，收费中的“售后”项目只是负责远程调试设计系统。整套论文是否能通过，也无法保证。说明情况后，对方称买不买，也是自愿的。　　图为记者与论文代写联系人聊天截图。记者通过QQ检索“论文代写”发现，存在大量论文代写QQ群和论文代写卖家，在淘宝记者检索“论文代写”，同样存在大量从事论文代写、代发、降重的卖家。　　QQ检索“论文代写”群。　　　　　　　　