　　　　高考是指在高考录取各批次中院校志愿及专业志愿从高到低拉开档次所形成层次阶梯。通常来说是指第一个志愿院校与第二个志愿院校之间梯度关系，也可以说是同一个志愿院校不同专业之间的录取分数差或者是批次与批次之间的分数差。　　　　高考志愿梯度包括院校梯度、专业梯度、批次梯度，过去大家对前两种志愿梯度考虑的较多，而对批次梯度考虑的较少。　　1、批次梯度　　批次梯度是指填报各批次志愿时，对不同批次志愿的策划和设计上要有梯度，使所填报的各批次志愿之间相互衔接。从2015年起，教育部要求三个专项计划招生（国家级贫困专项、高校农村专项、地方贫困专项）要实行单报志愿、单设批次、单独划线，即在提前批和本一批之间设立一个单设本科批次。　　目前多数省高考录取批次设置为六个批次（提前批、单设批、本一批、本二批、本三批、高职专科批）。这六个批次互不影响、互不交错，是各自独立的过程。省级招办严格按照批次和考生所填报的志愿进行提档，实行批批清、上不清下不接的录取过程。即先提取填报了提前批次考生的档案，等提前批次全部录取结束后，再进行单设本科批次的录取，依此类推。已被提前批次录取的考生，不再参加后续批次的录取。没有被提前批次录取的考生档案则投向下一个批次，依此类推，直到最后一个批次录取院校招生结束。　　批次志愿之间相互衔接的一般方法是：主报批次所选院校录取的分数要大于下一批次所选院校的录取分数，主报批次上一批次录取分数要高于或者等于主报批次院校的录取分数。　　2、院校梯度　　院校梯度是指同一批院校中，由于院校办学历史、知名度、实力、地域等方面的差异，使得同一批院校录取分数有高有低，自然形成了录取分数高低的层次差异。这种差异决定了各类院校在投档录取过程中的先后顺序和位置。因此，考生在同一批次所填的4个（或6个）院校志愿之间要参考拟报院校3--5年录取的平均分、平均位次和录取分数段，使所报志愿院校之间录取分数呈现出由高到低的梯度。就整体而言，平行院校之间的分数梯度要控制在5--8分，视为合理搭配。其具体操作为：（1）首先要重点选定一所与本人分数相对应的院校（即稳妥院校）作为B，其分数把握为：如若要保证热门或强势专业，本人分数必须达到平行B院校上年录取中上分数段[（平均分+最高分）/2]；若要保证较好专业，本人分数要达到平行B院校上年录取平均分以上即可；若要满足一般专业，本人分数则应达到平行B院校上年录取中下分数[（平均分+最低分）/2]。其次要选择一所档次相对较高院校（即冲高院校）作为平行志愿A，专业必须服从调剂，其分数控制为：平行A院校上年录取平均分与平行B院校上年录取平均分的分差控制在5--8分为宜，即可保证中等以上专业。最后还要选择两所保证录取的院校（保底院校），其分数控制在被本人分数低10分左右。如若考生一心想报平行B院校心仪专业，也可放弃平行A志愿（冲高院校）的机会，把B志愿放到A志愿的位置，就能首先检索保证录取。　　填报平行志愿要注意以下三点：（1）录取分数相近的院校不宜作为平行志愿，必须要有梯度（至少有3分之差）；（2）本人分数仅达到冲高院校上年录取最低分数时不宜填报；冲高院校半数专业不适合本人所学时也不宜填报；（3）保底院校尽可能选择录取分数相对较低且招生人数较大的院校。　　3、专业梯度　　除了所填报的学校志愿要有梯度外，同一所学校中的6个专业之间也要有梯度，如果填报的所有专业都集中在同一水平线上，一旦一个不行，很可能就全军覆没。如果又未填服从专业调剂，就只能被院校退档了。由于专业录取是由高校自主掌控，每所高校的专业分配规则不相同，所以，要设计好专业梯度，关键是要认真研究拟报院校招生章程中的具体规定和要求。填报专业志愿时，各专业之间要有足够的分数梯度，并按录取分作降阶排列。　　往年的录取数据是高考志愿填报设置梯度的重要信息，知道各高校、各专业往年录取的最高分、最低分、平均分和录取位次等信息，对于填报志愿来讲是至关重要的，有了这些信息，志愿填报被录取的几率才有了一定的保证。在新浪高考志愿通中，家长和考生可以快速查询到这些权威信息，科学准确地选择院校和专业。购买地址：。　　　　（1）低分高攀。一是填报提前批次院校。由于提前批次不单独划线，其录取分数完全取决于当年实际报考人数和成绩，往往可能使考生在考分不高的情况下被录取。二是单设本科批次。从2012年起国家实行贫困专项定向招生计划，这给全国832个国贫和扶贫开发重点县的农村考生提供了上“985”、“211”工程大学的机会，单就国家专项一项计划实施3年来，全国约有9万名农村考生圆了以较低分上名牌大学的梦想。由于提前批和单设本科批次实行顺序（梯度）志愿，因此，只要懂技巧，有经验，就能使过重点线的考生上一个更高档次的大学。三是利用一些院校“降批录取”的机会。由于各种原因，部分第一批招生院校每年都会留出少数招生计划录取第二批本科分数线上的考生。如有些比较冷门或工作条件比较艰苦的专业，为了完成招生计划，就采取降批录取的办法。又如一些在一批招生的院校，因与校本部不在同一城市，甚至跨省，在录取时有时会降一个批次。　　（2）交叉突破。就是文科考生报考理工科院校的文科专业，理科考生报考文史类院校的理科专业。这些年随着高校学科建设步伐的加快，原来纯文史类或理工类院校都在朝着综合类院校的方向发展。正是由于新开设的非传统类型的专业还不广为人知或虽知但还没有认同，因此，报考的人数相对较少，使考生可以较低的分数被录取。　　（3）充分注意文理兼招的专业。由于某些文理兼招的专业易为一些竞争力不强的考生所突破，所以填报这些专业可以圆一些考生的院校和专业梦。像经济学、管理学、文学、教育学、法学等学科门类下边的绝大多数专业都能实行文理兼报。　　（4）院校之间的分数差不是固定不变的。中、高分考生的选择余地要大一些，批次省控线上边缘考生的选择余地小。一般来说，梯度主要是由排序在第一的院校A志愿所制约，如果A志愿是冲高的院校或专业，其排序在后的B、C、D（E、F）志愿之间梯度可适当大一些；如果A志愿是力保的理想院校或专业，其余各院校或专业之间的梯度就要小一些。　　（5）填报志愿要防止“剪刀差”。即：挑学校时看院校最低分，选专业时挑学校热门专业。考生要知道热（冷）门专业与分数直接相关，本人分数与拟选专业分数要求形成很大反差（称作“剪刀差”），其结果是虽被录取，但却被调剂到了很不满意的专业。因此，填报志愿不仅要看上年院校最低分，更要看平均分，最好是看专业平均分。　　（作者：高陶顺）　　新浪搜罗志愿填报经验丰富的专家，经过严格审核，组成新浪，是考生和家长的强大助力。　　咨询电话：010-58983379（工作日10：00-18：00）　　微信咨询：高考志愿通（微信号：gkzyt_sina）　　　　讲座预告：　　讲座预告：　　更多讲座回顾：