　　7日，从辽宁省招考办获悉，辽宁将对戏剧与影视学类统考部分专业考试科目、考查内容、考试形式进行调整，“新方案”从2019年开始实行。　　据了解，“新方案”对戏剧影视学类省统考涵盖的5个专业重新确定了考试科目、形式和考试内容及各科目分值，除表演专业外，其他4个专业均有不同程度的调整变化。2018年参加戏剧与影视学类专业省统考的考生执行“原方案”。　　　　　　取消了朗诵（面试）科目，命题编讲故事（面试）科目改为命题编写故事（笔试）科目。增加了命题表演、命题编写故事（笔试）科目分值，减少了影视作品分析（笔试）科目分值。　　　　取消了文学常识（笔试）科目，增加了命题编写故事、影视作品分析科目分值。　　　　取消了即兴演讲、艺术特长展示（面试）科目。将原笔试科目文学艺术常识更名为文化常识，提高了分值；将原笔试科目电视作品分析置换为叙述性文体写作和议论性文体写作。　　　　取消了语言基础知识笔试和艺术特长展示（面试）科目； 将原方案即兴演讲与形象气质（面试）科目置换为选择命题演说（面试）；将原方案朗诵（面试）科目置换为新闻稿件播报（面试）和文艺作品朗诵（面试）科目，并增加了分值。　　（来源：人民网）　　（责任编辑：王小贝）