　　全国高考阅卷工作正在紧张进行，记者日前来到位于(,)、(,)的阅卷点探访。今年北京继续施行全科“无纸化”网上阅卷，每份卷子都通过“背靠背双评”的方式打分。　　　在清华大学数学阅卷点，房间内整齐地排列着一排排计算机，参与评卷工作的老师们佩戴统一证件，专注地盯着屏幕工作。清华大学招生办公室主任刘震说，今年数学选择题40分由机器判分，其余110分题目由教师评卷，共有280名老师在封闭的环境中集中阅卷。　　“有些考生担心数学过程对了但结果错了是否得分。”刘震说，“从专家组的反馈看，在数学的评卷过程中，非常注重对过程的评价。比如，有的考生做题过程很好，但最后计算错了，仍然可以得到大部分分数。”有些一题多解的题目，专家组反复研讨，确保对每一种解法都有相应的评分细则。　　评卷人员进入阅卷点后，首先要将手机、包等物品存放。进入安检门后，还要由安保人员用手持扫描仪进行安检。记者了解到，这里每天对出入评卷场所的人员都有严格记录，手机、相机、摄像机等电子设备都不能带入场内。同时采取武警包围、公安巡逻，昼夜安保和24小时全程监控，确保无关人员不进入评卷场所。　　　在北京大学语文阅卷点，参与语文试题阅卷的北大中文系副主任宋亚云介绍，今年语文评卷工作分为知识题组和作文组，共有300余名教师参与。在评卷之前进行3天的试评工作，确定样卷和细则之后，再进入正式评卷环节。　　阅卷专家组成员张彬福介绍，今年作文满分试卷已经出现，但满分不等于“完美”。“考生在150分钟的考试时间内，把阅读量8000余字的卷子写完，留给写作文的时间非常紧张。因此我们允许高分作文有个别的病句、错字等瑕疵。”他说。　　对于满分作文的标准，专家强调是从参加考试的学生中选择“最棒”的，不等于是完美的写作。另外，“0分作文”的情况很少，除非是交白卷，或者完全乱写——比如往年有考生在试卷上画画。一般情况下只要考生写了几段，都会得到一些分数。　　有记者问，是否如传言所说，留给每篇作文的阅卷时间只有几十秒？语文阅卷组专家回答，对每篇作文的阅卷时间并没有限定，可长可短。比如有的作文阅卷老师意见不一致，进入“三评”环节，讨论十几分钟也有可能。阅卷人员配备充足，也保证了老师能够静下心来认真读作文。　　“现在阅卷早就不是过去那种一份卷子订起来，几个老师传看的情况。”北京教育考试院副院长、新闻发言人臧铁军说，经过扫描后，评卷老师阅卷的时候只能看到自己负责的题目。为了避免老师出现前紧后松、宽严不一的情况，每份卷子都是通过“背靠背双评”的方式打分的。　　据了解，“背靠背双评”是指由甲、乙两位老师分别打分，如果两个人打的分数差超过规定的范围，题目就自动转入第三位老师进入“三评”环节。在整个过程中，三个老师彼此都不知晓。如果题目得到0分、满分，都必须由专家组进行100%复核。此外，每天专家质量检查组、各阅卷组还要进行一定比例的随机检查，确保“零差错”。　　臧铁军介绍，今年北京市共需评阅20万份考卷。根据工作安排，评卷预计于22日结束，23日中午12时发布高考成绩，同时发布高招各批次录取最低控制分数线等报考信息。他表示，25日8时至29日20时，是统考考生填报本科志愿，单考考生填报单招志愿的时间段，期间考生可以自行填报或者修改自己的志愿，“过期系统将关闭锁死，任何人不能再改。”　　据了解，目前高考阅卷工作已经过半。阅卷工作人员表示，在未来几天将继续坚持标准、始终如一、公平公正地保障阅卷工作顺利进行，让考生和家长们放心。新华社北京6月16日电（记者赵琬微）　　原标题：北京高考阅卷点探访　　责任编辑：黄晓冬