　　2017年英语（北京卷）的命制坚持以“立德树人”为根本任务，体现全面发展的育人要求，强化社会主义核心价值观；有利于促进学生语言能力、文化意识、思维品质和学习能力等学科核心素养的形成和发展，有利于培养符合社会发展需要的、具有中国情怀、国际视野和跨文化沟通能力的人才。　　一、 科学设计试题，考查综合能力　　依据高校人才选拔要求和教育部2003年颁布的《普通高中英语课程标准（实验）》，以及《2017年普通高等学校招生全国统一考试北京卷考试说明》，结合北京市中学英语教学实际，以促进教育公平、科学选拔人才、推进素质教育为目的，科学设计命题内容，突显基础性、综合性和实用性。试卷根据高中生认知能力发展的特点和学业发展的需求，全面考查了《课程标准》中所要求的综合语言运用能力。综合语言运用能力的考查建立在对语言技能、语言知识、情感态度、学习策略和文化意识等素养的整体考查上。语言知识是语言能力的有机组成部分，是发展语言技能的重要基础。全卷的设计注重语言能力的考查，把语言技能和语言知识的考查融入到听、读、写三方面的考查中。对情感态度、学习策略、文化意识的考查渗透在对语言知识与语言技能的考查中。注重用英语获取信息、处理信息、分析问题和解决问题的能力，尤其是用英语进行思维和表达的能力。　　二、思想性与教育性并重　　试题坚持积极向上、正面引导的选材方向，确保材料本身有助于考生形成正确的世界观、价值观、人生观、荣辱观。渗透社会主义核心价值观教育，体现全面发展的育人要求。学生完成试题的过程就是一次潜移默化地接受教育的过程。　　例如，完形填空篇章中主人公富有爱心，积极参与社会公益活动，为弱势群体提供帮助，充分体现了文明、平等、和谐和友爱，鼓励考生利用所学知识服务社会，服务他人，对共建和谐社会起到很好的作用。阅读理解A篇则充分体现了互助和谐与友爱，责任担当，引导学生注重个人应对突发事件能力的培养和团队合作意识的增强。写作第一节要求考生对中国文化符号有一定的认识。长江、泰山是具有中华文化的代表性符号，具有深远的文化意义和旅游价值。认识中国是从感受中国文化符号开始的，试题能展现考生对祖国的情感和对中国文化的认同。　　三、知识性与实用性并举　　试题材料的选取兼顾了知识性与实用性，所选材料语言地道真实，包含多种文体和文化知识，涉及的内容为学生所熟悉，语言和语境真实，符合用英语进行国际交流的实际需要，体现在真实环境下语言的使用。　　例如，听力话题涉及天气、业余生活、学习生活、人际关系、公共交通等多个方面，不仅充分体现了知识性，而且均为生活中真实的实用语言。阅读材料涉及多种文体，有记叙文、应用文、说明文和议论文。阅读B篇为一条青少年杂志的广告，阅读C篇为普及大众防疫知识的说明文，阅读D篇是有关人工智能机器人安全性的议论文。所有材料都体现了知识性和应用性并举的特点。　　四、提供展示语言能力和思维能力的空间　　写作任务既与学生的生活实际紧密相关，又给考生提供足够的开放空间，有利于考生展示自我的语言能力和思辨能力。　　例如，写作第一节设置的情境以给外国朋友推荐旅游线路为基础，向外国朋友介绍祖国的大好河山。试题的设计给考生提供了充分的思维发散空间，鼓励考生认真思考，科学选择并组织内容，给不同思维水平的考生提供了展示自我能力的机会。同时，长江和泰山是中国文化的代表性元素，为学生所熟悉，不同语言能力的学生皆能充分展示自己的语言水平。　　五、对中学教学有积极的导向作用　　试卷命制注重语篇的整体性、语言的真实性，符合高中学生认知水平，考查考生听、读、写三方面的理解和表达能力，体现英语怎么用，就怎么考，倡导英语怎么用，就怎么学，给教学以明确的语言学习和语言实践要互相促进的导向。　　例如，阅读理解B篇为应用文中的一种—广告，文本通过排版的设计突显广告语篇的独有文体特征。命题时从阅读广告的真实需求出发，着重考查杂志的独特性，杂志特征，杂志价格和订阅优惠等信息。听力第9段材料为真实的新闻报道，考查了报道者的身份、报道的内容，引导学生在真实的语境中学习语言。　　试题命制注重考查考生分析问题、解决问题的能力，尤其在对写作能力的考查中，引导学生独立思考，摆脱单一方法、唯一答案的思维模式，鼓励学生最大限度地调动语言运用能力，展现丰富多彩的思维活动。目的在于倡导在语言教学中，融入思维能力的训练与培养。　　又如，阅读理解部分考查了考生理解不同文体语篇的能力，覆盖了《2017年普通高等学校招生全国统一考试北京卷考试说明》中所要求的主要阅读能力。试题设计注重对语篇的整体理解与把握，重视语篇文体特征，从真实阅读体验的角度设题，突显语言学习也是思维训练的过程。鼓励学生加大阅读量，注重不同文体的阅读，引导他们最大限度地调动语言运用能力，提高思维能力和语言素养。 （北京教育考试院）　　责任编辑：余骏洁