　　香港大学、香港中文大学等港校昨天发布2016年内地招生计划。明年，港大和港中大在内地的本科招生名额原则上都是300人。根据教育部的规定，内地生须参加高考才能报考。　　 　　 　　　　记者还从昨天举行的2016香港地区大学内地招生新闻发布会获悉，教育部今年7月20日表示，香港地区拥有学士或学士以上学位授予权的高等学校共20所。但因政策调整，2016年香港地区面向内地招生的只有12所高校，比今年有所减少。　　谈及减招原因时，相关负责人解释，主要是因为有8所香港地区院校的课程尚未在内地通过认证。“针对有院校违规录取内地生事宜，香港特区政府教育局已去信8所自资高等院校，建议其课程在内地的认证妥善处理前，按国家教育部要求不开展招收内地学生的工作及相关宣传活动。”　　　　2016年，面向内地招收本科及以上学位的12所香港地区院校分别是：香港大学、香港中文大学、香港公开大学、香港城市大学、香港树仁大学、香港科技大学、香港浸会大学、香港理工大学、岭南大学、香港教育学院、香港演艺学院和珠海学院。　　资料显示，2016年不面向内地招收本科生的8所香港地区院校分别是：恒生管理学院、明爱专上学院、明德学院、东华学院、香港高等科技教育学院、能仁专上学院、港专学院和宏恩基督教学院。　　记者了解到，2015年共有290名内地生入读这8所院校的学士学位及衔接学位课程。目前，香港特区政府教育局已表示，这些就读学生一旦毕业，与其余12所院校的毕业生一样，资历可作升学用途，选择在香港或海外升学、就业。　　　　香港大学上海办事处负责人崔吉佳介绍，为鼓励内地优秀学子报考，港大继今年首次在面向内地本科生入学计划中试行“多元卓越入学计划”录取多位具 备不同卓越才能的理想考生后，2016年还将继续开展这一计划的选拔。报考“多元卓越入学计划”的考生除了可以选择港大本科课程外，还可以申请香港大学- 剑桥大学联合收生计划、理学院本科生科研培育计划以及2016年首次推出的香港大学-巴黎政治大学联合双学位课程。有意向报考这一计划的考生须完成网上报 名并提供在校学业成绩、相关特长、经历等证明，港大将在完成材料初审后邀请部分学生参加面试，面试优秀的考生有机会在2016年高考前获得有条件录取资 格。　　香港中文大学上海办事处负责人表示，为迎合社会的用人需求，2016年港中大推出“生物医学”和“地球系统科学（大气科学/地球物理）”两门新课程，分别由该校医学院及理学院开办。对新课程有兴趣的考生，只需在填时选择理科大类。　　非本地学生在港大修读首个本科课程的学费，2016年为每年14.6万元港币，住宿费及生活费约每年4万元港币。港大为优秀内地生设立了丰厚的入学奖学金，全额奖学金高达每年18.6万元港币，可覆盖学生在港大就读期间的全部学费及基本生活费。　　港中大的奖学金发放分为全额奖学金和免学费奖学金两种。获全额奖学金的学生，将获发相等于攻读四年本科课程的学费以及每年4.5万元港币的住宿和生活津贴；获免学费奖学金的学生，可获发相等于攻读四年本科课程的学费。　　据悉，去年港大通过内地本科生入学计划录取考生309人，港中大录取内地高考生305人。两校均表示，除了高考渠道外，在内地国际学校就读的学生可以凭认可的国际考试成绩、通过登录学校官方网站直接申请。　　香港树仁大学昨天也发布了2016年内地招生简章，该校的申请日期是2016年3月15日至5月15日，内地招生计划50人，学费为每年6万元港币。