　　今天一早，咱们江苏上了微博热搜榜!并不是因为发生了什么大事，不过是江苏数学试卷曝光了而已。对，而已！　　什么叫“而已”!　　高考数学难成这样，难道不应该上头条吗？　　有网友评论：江苏数学的精髓在于一看都会，一做全错！题题有思路，路路都不通!　　不信给大家感受一下↓　　不用挣扎了，小鱼知道大部分网友连题目都看不懂了……　　据考生反映，今年江苏高考数学卷前面小题尚适中，但后面的三个大题难度很高。　　不过，网上大神是很多的，有人这样说↓　　据说，最后导数那一题直接用拉格朗日中值定理和佩亚诺余项的泰勒公式就解决了!数列那一题，先用狄利克雷充分条件证明通项公式再间断点收敛于左极限和右极限和的一半!再进行傅里叶变换，利用拉普拉斯方程，求出N阶导数，再求和，取极限就解决了!　　↑这可能只是个段子，反正小鱼也看不懂↑　　对高中生说这些大学高等数学的名词，你确定不是在开玩笑？　　其实，难就难吧，大家容易大家难嘛！答不出可以蒙啊!　　然而今年江苏高考数学依旧没有一道选择题。　　孩子，回家安心读书吧!　　看到这里，站着说话不腰疼的网友们都纷纷发来吐槽：　　飞翔的朱梦婷：一点都不奇怪了，哪里有葛军哪里上热搜，希望江苏省平均分再创新低咯!　　游戏你大爷啊：知道是葛军出题我就放心了!　　她城无他XTJ：一种不断给考生希望，又不断毁灭希望的心理折磨~为什么说数学是江苏考生的生命线呢?因为他就是上天派来给你折寿的!不能再对。　　额，谁是葛军?　　葛军，一个让江苏考生闻风丧胆的名字~江苏数学高考因为他分分钟上头条的事儿。　　他出名到什么程度呢？现在的江苏高考，只要数学卷子一难，大家就说，这是葛军出的吧!　　有时候就算不是他出的，大家也赖他!甚至还有网友人肉他的，这是什么仇什么怨?　　葛军老师是被叫做“数学帝”的男人！他历任2003年和2010年普通高等学校招生全国统一考试江苏卷数学科命题人之一。要知道。2010的数学高考堪称“史上最难高考数学卷”！　　那些年，被葛大爷超难数学卷伤害过的江苏孩子，都深深记得他的名字！　　很荣幸（并没有好吗！），小鱼也是感受过葛军大爷高考题的人，其他的回忆太过惨烈，小鱼都忘记了！只记得答题卡上最后一面，一直到交卷，就写了三个字——三个“解：”　　当然小鱼当时还是很淡定的，只是把橡皮掐成了两段，在桌上扎坏了一支笔，而已。至于隔壁桌那个姑娘直接边哭边撞墙的场景，到现在小鱼还记忆犹新。然后像下面这样的场景，也是真实发生的↓　　一考完，学渣们完全没反应过来：“呵呵，和模考一样最后三题一点没做!”　　学神们依然淡定如初：“不算难啊!差不多都写了!”　　苦了平时的大小学霸了，哭天抹泪，抱着数学老师哭啊：“太难了，不会做！太欺负人!”　　这样看来，学渣们应该感谢葛大爷，他有效地缩小了学渣和学霸的差距！（←_←然而学霸们已经暴走！）只让学神一个人高飞！　　那些年，一听“葛军”这个名字就群情激奋，莫名躁动起来的孩子们，你们一定同为江苏孩子。　　来源：苏州发布　　责任编辑：戴全英