　　近日，微博的热门话题上有这样一个标题：“艺考卸妆老师”，乍一看还以为是这位老师颜值高受到膜拜，可是当你点进去之后会发现，这是一条涉及到人身攻击的帖子。北电博士崔倓发微博，称北影艺考要求考生们素颜，有专人负责现场卸妆，让考生卸妆，叫了三次不卸，于是自己亲自上手。后来，他被落榜的考生发现是帮助卸妆的工作人员，落榜生发私信谩骂，因而引发了大量网友的评论。现在咱们就来聊一聊那些“艺考面试不准考生化妆，考生纷纷赴美容院整形”的事儿。　　当《西游记之大闹天宫》骄傲宣布突破10亿元票房，当网曝章子怡片酬1200万元而演艺圈仍在高喊“演员荒”，“明星”这个词在这个冬天似乎更多了一圈闪亮的光环——成为我们中的一员吧，这里的名和利也会有属于你的一份。　　但是，当明星真的那么简单吗？除去出道后因为种种原因你可能根本红不了的风险，就说第一关——艺考——其实就相当不容易。从近日正在进行的各类艺术院校2017年的招生考试状况来看，今年又是“最难艺考年”：报名人数比往年更多，而录取门槛同样比往年连升了好几级。　　　　近日，教育部办公厅对外公布了《关于做好2017年普通高等学校部分特殊类型招生工作的通知》，就特殊类型招生考试要求作出明确规定，其中对艺考生影响最大的莫过文化课录取要求的逐步提高，并且规定各地高校不得为了完成招生计划而降低艺考生的文化课录取标准。所以对于那些基础比较薄弱的考生来说，这一政策规定，无异于雪上加霜，文化课依然成了最后艺考录取的关键所在。　　逐步提高艺术类考生的文化课录取要求，是这次规定中着重强调的重要信息。为了纠正当前部分艺术类招生中对考生文化课成绩录取要求偏低的问题。实施综合改革及合并本科批次的省份，划定最低录取文化课分数线时，不得低于合并批次前的相应要求。各省各高校要逐步提高艺术类专业文化课录取要求，确保录取考生的基本文化素质。　　规定明确表示，艺术类本科专业高考文化课录取控制分数线不得低于本省普通本科二批录取控制线的65%，适当提高艺术学理论类、戏剧与影视学类（不含表演）有关本科专业高考文化课录取控制分数线。艺术类高职（专科）专业录取控制分数线不得低于本省普通高职（专科）录取控制线的70%。录取期间，各省、市和高校不得为了完成招生计划而降低初次划定的最低录取控制分数线。　　艺考生的文化课问题是近几年艺考改革的重点，随着前几年艺考新规的逐步实施，艺考形式逐步完善，加上今年教育部政策的指引，不出意外今年各省各院校的录取分数线会大幅提高，艺考生想要跨过这道高门槛，必须拿出百分之百的精力来应对文化课。　　　　情人节当天早上，在(,)播音主持艺术学院考场内，来自沈阳的考生赵某正在楼道内紧张地练习朗读一篇文章，等待进入考场。虽然天气寒冷，她还是精心装扮了一番，穿上她最喜欢的红裙，希望能给考官留个好印象。　　“我从小就喜欢播音，希望能考入中传，将来成为一名优秀的主持人。”但她还有些担忧，“听说今年考的人多，竞争很激烈，但这是我梦想的大学，无论如何还是要拼一下。”　　赵某报考的传媒大学播音主持艺术专业今年报考考生近9000人，其中北京考点近7000人，最后仅录取100人。传媒大学招生办主任侯隽介绍，今年该校艺考报名总人次3.7万多人次，比去年增加了9700多人次。竞争最激烈的专业是表演、广播电视编导和播音与主持艺术。表演专业录取比达231：1，广播电视编导为106：1。　　“今年报考人数增长幅度较大，北京考点的报考人数超过了去年全国4个考点的总数。”她说。　　北京电影学院今年艺考中的“明星脸”依旧受到广泛关注，而千军万马的报考“战场”依然硝烟弥漫。今年该校本科计划招生499人，但总报考人次却高达3.8万多人次，同比去年增长25.5%，创历史新高。其中，表演学院报考人数达8500多人次，同比增加900多人次，报录比达114：1。　　此外，中央戏剧学院今年报考考生也比去年增长4000多人次，达3.6万多人次，为该校历年之最。其中，戏剧影视表演专业报名人数有6000多人，计划录取仅25人。　　中国美术学院今年约有6.5万人次报名，在杭州就有4.4万人次，创下杭州考点近10年来新高，但该校今年计划录取本科生1500多名，录取比例超过40：1。　　在全国不少高校都已增设艺术类专业的情况下，为何考生们还是老瞄准中戏、北影、中传三家？除了它们都是老牌艺术院校，曾经出过不少名导演名演员之外，北京如今已是全国公认的娱乐重镇也是一个重要原因——对于考生来说，既然想进这一行，自然要离“圈子”近一些。　　　　据了解，今年的个别艺术类院校对招生考试环节进行了“减负”，其中一个重要举措便是减少考试次数。比如中国戏曲学院最有优势的品牌专业，京剧表演专业，今年由三试调整为两试，减少了二试。另外今年表演系的多剧种表演专业招收了是河南越调和评剧，这和往年是不同的。还有就是在国际文化交流系这个专业方向今年也是由三试改为两试，也主要是从考生的角度来进行调整的，这个其中把这个才艺展示压缩到了三试当中去，就变成一试二试了，内容还有，但是量减小了。但不少考生反馈说，减负举措只是节约了考生和家长的体力，并没有真正减轻他们的压力。　　事实上，由于报考名校的考生人数实在太多，学校只会提高而非降低对考生的各项要求。北影便有一位负责人透露，他们希望较后录取的考生能有“深厚的文化修养”。因此，几所名校在今年的初试中都普遍看重考生的综合素质。考生们透露，虽然自己报考的只是其中一个专业方向，但考题却会涉及音乐、美术、时事等方方面面，并不完全是只考“对口”的专业内容。　　　　近年不少艺术院校都对考生提出了“不准化妆”的明确要求，这让往年开在学校附近的美容院都没了生意。不过，对于“素颜”，很多考生另有对策——“不让化妆，我就去整形！”　　据北影附近一家美容院的店员透露，往年“艺考妆”是他们开春收入的一大来源——平均每天给50个考生化妆，每人花费200元，一天就能进账10000元。但如今，不少学校都要求考生“素颜”，甚至有悄悄化了淡妆的考生都在考场被“揪出”，要求“卸完妆再来”，因此美容院的生意清淡了不少，难得来几个考生也只是做做头发而已。相比美容院的门可罗雀，北京的一些整形医院却生意红火。某医院激光整形门诊部坐满了家长，他们中有不少都是来陪艺考的孩子做手术的。还有一家整形医院的负责人甚至透露，今年这个时候的学生顾客比往年增加了四倍。　　考生们都做什么整形手术？据了解，割双眼皮、垫鼻子、垫下巴、激光美容、口腔美容这些“微整形”项目较受艺考生的欢迎。虽然北影表演系主任王劲松曾公开表示，不提倡考生整容，因为“考生要体现出自己的特点，过多的修饰和化妆可能会干扰考官的判断”。今年姚晨首度担任艺考考官，当被问及通过的检验标准是什么的时候，她表示外形是个很重要的标准，不是漂亮就ok 。“你还需要有特点，让观众能记住你喜欢你。你的理解力、表现力、想像力都很重要，这才能成就一个好的演员。”她还直接坦言 ”如果整得太厉害，确实初试就有问题，因为现在都是很清晰的镜头，对于演员来说，你的脸是你最具表现力的地方，还是应该珍惜它。”　　不过有考生表示：“艺考更看重综合能力，这种话你要真信就傻了。俊男靓女在哪儿都不吃亏，更别提报考‘靠脸吃饭’的表演系了。”