　　2017年高考即将落幕，新浪高考第一时间整理了全国各省市高考出分时间，汇总如下：　　　　今年四川省的高考成绩放榜和分数段公布时间仍然是6月22日晚，各批次录取时间预计在7月4日至8月中旬。 可在四川省教育考试院（http://www.sceea.cn/）查询。（）　　　　甘肃将于6月22日左右可查询高考成绩、各个批次录取分数线，考生可登录甘肃省教育考试院（http://www.ganseea.cn/）查询。（）　　　　北京高考成绩将于6月23日中午发布，学生可上网或电话查询，同时还将确定各批次录取最低分数线及今年高考的“一分一段”统计情况，方便考生根据成绩及分数段填。考生可登录北京考试信息网（www.bjeea.cn）查询。（）。　　　　河北省将于6月23日公布高考成绩、各个批次录取分数线，考生可登录河北教育考试院（www.hebeea.edu.cn）查询。（）　　　　宁夏回族自治区将于6月23日公布高考成绩、各个批次录取分数线，考生可登录 宁夏教育考试院（http://www.nxjyks.cn/）查询。（）　　　　内蒙古将于6月23日公布高考成绩、各个批次录取分数线，考生可登录内蒙古招生考试信息网（www.nm.zsks.cn）查询。（）　　　　广西将于6月23日可查询高考成绩、各个批次录取分数线，考生可登录广西招生考试网（http://www.gxeea.cn/view/index.htm）查询。（）　　　　按照往年高考成绩公布时间，一般是在6月23日上午9点钟之后可以查询。考生可通过安徽省教育招生考试院（www.ahzsks.cn）、安徽教育网（www.ahedu.gov.cn）、安徽教育资源网（www.ahedu.cn）和168声讯台查询高考成绩。（）　　　　吉林省高考成绩公布的时间基本上与去年一样，在23日左右同时公布录取分数线和一分段表，网上工作预计在本月24日开始。考生可在吉林教育信息网（www.jledu.gov.cn）查询。（）　　：　　湖北省将于6月23日公布高考成绩、各个批次录取分数线，考生可登录 湖北省教育考试院（www.hbea.edu.cn/） 查询。（）　　　　云南省《考生成绩报告单》计划于6月24日起陆续发放，“云南省招考频道”网站、手机客户端和微信公众号将为考生提供免费查询成绩通道。（）　　　　山西省将于6月24日公布高考成绩、各个批次录取分数线，考生可登录山西招生考试网（www.sxkszx.cn）查询。（）　　　　考生可登陆河南省教育厅网站（http://www.haedu.gov.cn）、河南省招生办公室网站（http://www.heao.gov.cn）、河南招生考试信息网（http://www.heao.com.cn）、河南省普通高校招生考生服务平台（https：//pzwb.heao.gov.cn）进行查询。（）　　　　陕西将于6月25日左右可查询高考成绩、各个批次录取分数线，考生可登录陕西招生考试信息网（www.sneac.com）查询。（）　　　　今年山东省的高考成绩将于6月25日前公布，考生可登陆山东省教育招生考试院（www.sdzk.gov.cn）消息。（）　　：　　广东省高考成绩将于6月26日公布，据广东省教育考试院透露，今年高考录取率预期将会比去年有所上升。可在广东省教育考试院（http://www.eeagd.edu.cn/portal/）查询。（）　　：　　湖南高考评卷工作于12日开始，6月26日公布高考成绩。可在湖南招生信息考试港（http://www.hneeb.cn/website/gk_cx_gk.asp）查询，招生录取工作将于7月8日开始，8月20日结束。（）　　　　青海将于6月30日前公布高考成绩、各个批次录取分数线， 考生可登录青海招考信息网（http://www.qhzk.com/qhzk_gk/index_gk.aspx）查询。（）　　天津市：考生可登录 天津招考资讯网（www.zhaokao.net）查询。　　黑龙江：（） 考生可黑龙江招生考试信息港（www.lzk.hl.cn）查询。　　上海市（），考生可在上海招考热线（www.shmeea.com.cn或www.shmeea.edu.cn）查询。　　辽宁省：（），考生可在 辽宁招生考试之窗（www.lnzsks.com）查询。　　浙江省：（），考生可在浙江省教育考试院（http://cx.zjzs.net/exam/gkcx2016/）查询。　　江苏省：（），考生可登录江苏教育考试院（www.jseea.cn）查询。　　江西省：（），考生可江西省教育考试院（http://eea.jxedu.gov.cn/）查询。　　福建省：（），考生可登录福建省教育考试院（http://www.eeafj.cn/）查询。　　海南省：（），考生可登录http://www.hnks.gov.cn/chengji/gkcj/ 查询。　　重庆：（），考生可登库重庆市教育考试院（http://gkcj.cqksy.cn/） 查询。　　贵州省：（），考生可登录贵州招生考试院（www.gzszk.com）查询。　　青海：（）， 考生可登录青海招考信息网（http://www.qhzk.com/qhzk_gk/index_gk.aspx）查询。　　新疆：（），考生可登录新疆维吾尔自治区教育厅（http://www.xjedu.gov.cn/）查询。　　西藏：（），考生可登录西藏教育网（http://www.xzedu.com.cn/）查询。　　　　　　　　