　　南方科技大学校园开放日16日举行，来自多个省市的近千名考生和家长冒雨赴约。　　据悉，今年南科大推出全新的英才计划，全额资助成绩在省里排名前200名的学生到世界顶尖名校学习一年。　　　　据南科大副校长吴传跃介绍，截至今年5月，该校已签约引进教师约300人，90%以上拥有海外工作经验，60%以上具有在世界排名前100名大学工作或学习的经历。其中包括院士16人，国家“千人计划”入选者43人，教育部“长江学者”12人，“国家自然科学基金杰出青年基金”获得者14人，“青年千人计划”入选者61人。在学科方面，已布局了数理化、天地生等理科基础学科和特色突出的多个交叉学科，目前设置院系14个，开设专业22个。　　据南科大总务长鲁春介绍，该校为学生提供国际化的培养模式，采用原版教材、英文授课，实行三学期制，还为每位学生在大学期间提供至少一次出国交流的机会。　　记者了解到，今年南科大的毕业生中，九成以上学生已确定毕业去向，其中约60%已收到知名大学录取通知书，将出国（境）深造，大部分将直接攻读博士学位。在选择就业的学生中，绝大部分留在了深圳及广东其他地区工作，超过40%同学被华为、中兴通讯、腾讯、大疆创新等本地知名高新技术企业以及银行、证券等企业录用，还有一些学生到了马来西亚、中国香港等地的境外公司工作。　　另据了解，南科大校园二期已开建，将新增建筑面积51万平方米，计划在2019年暑期开始陆续建成投入使用，届时可满足8000-10000名在校生办学规模的建筑需求。记者/孙颖 见习记者/祁觊　　原标题：高考排名省前200学生免费世界顶尖名校学习1年　　责任编辑：黄晓冬