　　寒窗苦读十几年，一朝高考见分晓。就要和高考见面了，万千考生准备好了吗？在这命运的十字路口，还能心大到一点儿不紧张的毕竟少数，大多数考生还是紧绷着弦，甚至慌了神乱了方寸。如何踢好高考临门一脚，就由专家先教你打好心理战吧。　　通讯员 钱钰玲 扬子晚报全媒体记者 杨彦　　　　(,)附属中大医院心理精神科主任袁勇贵指出，大概61%的学生都有不同程度的考试焦虑，26%的学生患有严重的考试焦虑，少数学生甚至出现严重的心理精神障碍。　　考生自己设定的目标过高，家长和老师对成绩的高度关注，整个社会大环境对中高考的成败得失的过分渲染，考不上好大学就没有好前途，这些都无形中放大了高考的压力，重压之下孩子们变得焦虑紧张起来，身边的同学、家长焦虑不安的情绪也会“传染”给他们。　　　　高考是一个应激性事件，考生的焦虑其实是一种防御机制。袁勇贵主任说，如果他们只是在复习、谈论高考时表现出焦虑，其他时候比较放松，这只是轻度焦虑，反而会转化为动力，做题更加专注，应考更有精神。轻度焦虑可以提高学习效率。但是，当焦虑持续存在，紧张的情绪愈演愈烈，就会无法安心学习做题了，最终影响考试发挥。有些考生的焦虑甚至严重到引起了身体的“抗议”，出现了一系列躯体不适，如头痛、呕吐、腹泻、发烧、尿频、胸闷、心悸，到医院检查没有发现器质性疾病，家长发现这种情况最好带孩子到心理科就诊咨询。　　高考在即，大多数孩子是紧张的，也有些“另类”的孩子心很大，从容冷静，谈笑风生。如果是成绩优秀的孩子，可能是胸有成竹；反之，要看看是不是孩子抱着玩耍心态。　　父母看这里：这两天千万别说这几句话　　高考期间，孩子的情绪和心理都处于敏感期，千万别说某些话、别做某些事给孩子的紧张“火上添油”。　　1、爸爸妈妈都是为了你好，我们为你付出太多了。　　2、紧不紧张啊？别紧张，要放松。　　3、每考完一门就问“考得怎么样啊？有没有不会的题？”　　4、一定要好好考啊，考不好这辈子就完了。　　5、当孩子面打听同学或亲戚朋友家孩子准备得怎么样，某门功课考得怎么样。　　6、父母因孩子高考备考、生活作息等发生争执。　　学生看这里：压力太大试试这六招　　考生家长如果发现孩子无论学习还是休息时都紧张不安，容易发脾气，记忆力变差，出现了各种身体不适，应及时予以开导，必要时咨询心理医生。在此，袁勇贵主任特别推荐六种减压方法，帮助考生轻松应考，考出好成绩。　　选择一处安静的环境，闭上双眼深呼吸，深吸一口气，然后慢慢地速度均匀地吐气，像这样重复进行多次，让浮躁不安的心平静下来。　　音乐也是一种心理疗法，它能消除紧张、缓解疼痛。所以，当你感到紧张不安、无法集中精神的时候，不妨停下来，给双耳来份大餐，让身心在《蓝色多瑙河》这样舒缓的音乐中放松。　　和父母、老师或知心朋友聊一聊，为自己的烦恼、紧张找一条释放的途径，哪怕只是发发牢骚也好，不要一个人承受。　　睡前泡个脚，用温热的水，可以调节气血，缓解疲劳，放松紧张的神经，还有助于提高睡眠质量。　　适量的运动也能舒缓压力，女孩子可以做做瑜伽、慢跑，男孩子可以约上同学朋友来场篮球赛，暂时将注意力从中高考上转移，让身心休息下。　　当自己感到压力太大，心口像压着块大石头喘不过气来时，可以找一个发泄的对象，比如打橡皮人出气，找一个开阔的地方吼两嗓子，或者就是由着自己大哭大笑一场。　　　　　　　　 