　　　　　　以下为访谈实录：　　主持人：各位网友大家好，欢迎锁定新浪网教育频道，这里正在进行的是2017新浪大讲堂特别访谈节目。今天做客我们访谈间的是来自于(,)招生办公室副主任张德华。张主任您好。　　张德华：您好，主持人好。　　主持人：也请您跟新浪的各位网友打声招呼。　　张德华：新浪的各位网友大家好。　　国家“985”“211”重点建设大学，学科优势突出　　主持人：欢迎张老师来到访谈间做客，在节目的一开始，请您介绍学校的基本情况？　　张德华：百年文化沉淀。经过一代代华师人的不懈努力，是中国教育部直属重点综合性师范大学，国家“211工程”重点建设的大学，国家教师教育“985”优势学科创新平台建设高校，是国家培养中、高等学校师资和其他高级专门人才的重要基地。学校办学历史悠久，是在1903年创办的文华书院大学部、1912年创办的中华大学、1949年创办的中原大学教育学院的基础上，1951年组建公立华中大学，1952年改制为华中高等师范学校，1953年定名为华中师范学院，1985年学校更名为华中师范大学，并由中原大学创始人之一邓小平同志亲笔题写校名。学校在百余年的发展中既继承了中国传统文化的精华，又汲取了外来文化的养分，更弘扬了革命文化教育的传统，形成了“忠诚博雅、朴实刚毅”的华师精神，为国家培养了近30万优秀人才。　　学科优势明显。学校现有专兼职院士、人文社会科学资深教授、千人计划入选者、“长江学者”特聘教授、“国家级教学名师”等省部级以上高端人才190余人，教授、副教授1000余人，博士生导师近300人。现有国家级重点学科8个，湖北省一级重点学科22个，国家文理科基础学科人才培养和科学研究基地、国家工程技术研究中心、教育部人文社会科学重点研究基地、教育部重点实验室和教育部工程技术研究中心共计10个。现有博士后流动站15个，14个博士学位授权一级学科，33个硕士学位授权一级学科，94个博士学位授权学科专业，184个硕士学位授权学科专业，70个本科专业（方向）面向全国招生。目前各类全日制在校生近3万人，其中研究生10000余人，留学生1500余人。学校基本形成了从本科生到硕士生、博士生的完备的高等教育人才培养体系。　　科研实力雄厚。“十二五”期间，学校科研经费快速增长，项目经费总量突破10亿。人文社会科学研究方面，国家和教育部重大攻关（招标）项目28项，国家社会科学基金项目总数、重大招标项目数排名稳定在全国高校前10位；教育部规划项目全国高校排名保持前3位。其中《荆楚全书》编纂项目获得湖北省政府支持，总经费3500万元，将成为湖北的“四库全书”，是独具荆楚特色的文化地标。近三届获得高等学校人文社会科学奖共59项，其中一等奖2项，二等奖38项，排名连续三届位于全国高校前10位；湖北省社会科学优秀成果奖连续五届在湖北高校排名第2位。自然科学方面实现973项目首席、国家创新群体、国家级研究基地等突破，国家自然科学基金项目增至278项，总经费1.7亿元。累计发表SCI论文近3000余篇，在Science、PNAS、PRL、JACS等有关学科高水平代表期刊上发表论文30多篇；累计获得湖北省科技奖励19项，其中自然科学奖一等奖3项、科技进步奖一等奖1项。　　教育特色鲜明。学校努力体现“厚基础、宽口径、高素质、创新型”的现代人才培养思想，通识教育与专业教育相结合， 学生全面发展和个性发展有机结合。创新创业教育融入教育全过程，大力倡导创新创业教育及实践能力的培养。定期举办教学节，营造“重视教学、崇尚创新”的教学文化氛围。学校现有国家级特色专业12个，湖北省品牌专业17个。作为教育部卓越教师培养计划高校和教育部信息化试点高校，学校深入推进信息技术与教育教学的深度融合，教学资源实现充分共享。学校与武汉地区其他6所部属高校开展联合办学，是全国教师教育网联的主要成员，湖北教师教育网络联盟的牵头高校，和台湾地区、香港地区有关高校开展了课程共享活动。2014年第七届国家教学成果奖评选，学校共获奖8项。我校毕业生以过硬的思想素质、良好的业务素质以及全面的综合素质赢得了用人单位的青睐，毕业生就业率稳定在93%以上。2013年，教育部对学校进行本科教学工作审核评估，办学方向和办学质量受到充分肯定。　　8个国家重点学科，2017年新增信息安全专业　　主持人：学校的优势学科或者是特色专业都有哪些呢？今年是否有新增的专业？　　张德华：我校的物理、化学、材料科学、工程学进入ESI国际学科排名全球1%学科，政治学、教育学、中国语言文学、中国史、图书情报与档案管理、心理学、社会学位全国排名前十学科。我校有8个国家重点学科，分别为科学社会主义与国际共产主义运动、马克思主义基本原理、教育学原理、汉语言文字学、中国近现代史、理论物理、农药学、文艺学。我校今年新增信息安全专业。欢迎广大考生了解我校新增专业并积极报考。