　　根据《教育部关于做好2017年普通高校招生工作的通知》（教学〔2017〕1号）、《教育部关于做好2017年重点高校招收和贫困地区学生工作的通知》（教学〔2017〕2号）和《教育部办公厅关于做好2017年普通高等学校部分特殊类型招生工作的通知》（教学厅﹝2016﹞10号）等文件精神，结合我省实际，特制定本规定。　　　　1。符合下列条件且具有湖北省常住户口的中国公民可以在我省申请报名。　　（1）遵守中华人民共和国宪法和法律。　　（2）高级中等教育学校毕业或具有同等学力。　　（3）身体状况符合相关要求。　　2。外省户籍随迁子女申请报名参加我省高考，除符合以上3个条件外，还必须符合以下条件：一是随迁子女考生具有我省高中阶段教育的学籍，并在我省完成三年的高中阶段教育学习；二是随迁子女考生的父（母）或法定监护人有合法稳定职业、在现居住地有合法稳定住所（含租赁）；三是随迁子女考生当年未在省外其他地区参加高考报名。　　3。中等职业学校（含中等专业学校、职业高中、技工学校）毕业生（以下简称中职生），报名参加普通高考或技能高考时只能选其一项，不能兼报。参加技能高考文化综合考试必须获得相关专业（机械类、电子类、计算机类、建筑技术类、旅游类、农学类、会计专业、学前教育专业、护理专业）技能操作考试D等及以上成绩。　　4。少年班考生报考按照教育部和我省有关规定执行。　　5。下列人员不得报名：　　（1）具有高等学历教育资格的高校的在校生；或已被高校录取并保留入学资格的学生。　　（2）高级中等教育学校非应届毕业的在校生。　　（3）在高级中等教育阶段非应届毕业年份以弄虚作假手段报名并违规参加普通高校招生考试（包括全国统考、省级统考和高校单独组织的招生考试，以下简称高校招生考试）的应届毕业生。　　（4）不符合报名条件的非湖北省常住户口的人员。　　（5）因违反国家教育考试规定，被给予暂停参加高校招生考试处理且在停考期内的人员。　　（6）因触犯刑法已被有关部门采取强制措施或正在服刑者。　　6。报名时间　　2017年我省高考继续实行网上报名，网上报名按科类分两个时段进行。第一时段：2016年11月21日至2016年11月23日，普通高考艺术类考生网上报名。第二时段：2016年11月25日至2016年12月16日，普通高考文、理、体育类和技能高考、高职单招考生网上报名。　　　　7。建立考生纸介质档案和电子档案。考生电子档案是高校录取新生的主要依据，电子档案信息由省教育考试院、省招办组织市（州）、县（市、区）招办和体检机构等单位采集，纸介质档案由县（市、区）招办和中学建立。严禁在建立考生纸介质档案和电子档案过程中弄虚作假。　　8。考生电子档案的内容主要包括考生基本信息、思想政治品德考核鉴定或评语、体检信息、志愿信息、高考成绩信息和考生参加高校招生考试的诚信记录（主要指招生考试过程中违规的简要事实及处理结果）等内容。考生电子档案要求真实、准确、完整，要与考生报名登记表、体检表等纸介质材料的相对应部分内容一致。电子档案中的报名信息和志愿信息因考生本人填写或校对失误造成的后果，由考生本人负责。　　9。省教育考试院负责采集报名、成绩信息和考生参加高校招生考试的诚信记录，省招办负责采集体检和志愿等信息。省招办按规定的格式汇总、整理和建立全省考生电子档案库，并负责电子档案的管理和使用。考生电子档案库一经建立，任何人不得擅自更改。　　10。考生纸介质档案严格按省招办规定的内容和格式组建，保证考生纸介质档案的完整、规范。考生纸介质档案袋由省招办统一印制。所有录取新生的纸介质档案由县（市、区）招办密封盖章，考生自带到高校。各市（州）招办要依据有关规定制定纸介质档案的管理和发放办法。全省发放录取新生纸介质档案的时间一般为8月中旬至9月上旬，具体时间由各市（州）招办确定并公布。　　　　11。思想政治品德考核主要是考核考生本人的现实表现。考生所在学校或单位（没有工作单位的考生由乡镇、街道办事处）应对考生的政治态度、思想品德做出全面鉴定，并对其真实性负责。鉴定内容应完整、准确地反映在考生报名登记表中。对受过刑事处罚、治安管理处罚或其他违法违纪处理的考生，要提供所犯错误的事实、处理意见和本人对错误的认识及改正错误的现实表现等翔实材料，并对其真实性负责。　　12。考生有下列情形之一且未能提供对错误的认识及改正错误的现实表现等证明材料的，应认定为思想政治品德考核不合格：　　（1）有反对宪法所确定的基本原则的言行或参加邪教组织，情节严重的。　　（2）触犯刑法、治安管理处罚法，受到刑事处罚或治安管理处罚且情节严重、性质恶劣的。　　　　13。报考普通高校招生的考生需参加身体健康状况检查（以下简称高招体检），如实填写本人的既往病史。全省高招体检于4月15日之前完成，各市（州）招办在5月10日前向省招办报送体检信息，省招办接受考生专项复检申请的时间为5月15日至30日。除报名参加“五年一贯制”录取考生外，凡报名参加普通高考、技能高考和高职单招的考生均须参加高招体检。高校可以不予录取未参加高招体检的考生。　　体检由县级及以上招生考试机构和卫计部门组织实施。体检按教育部、卫生部和中国残疾人联合会印发的《普通高等学校招生体检工作指导意见》（教学〔2003〕3号）、人力资源和社会保障部、教育部、卫生部《关于进一步规范入学和就业体检项目维护乙肝表面抗原携带者入学和就业权利的通知》（人社部发﹝2010）12号）以及《省教育厅、省卫生厅关于做好普通高校招生体检工作的意见》（鄂教学〔2004〕4号）等有关要求执行。体检机构的主检医师和体检医师填写各项体检情况，不对考生体检是否合格或是否专业受限作出结论。　　14。各高校在《普通高等学校招生体检工作指导意见》等相关要求的基础上，可根据本校的办学条件和专业培养要求，提出对考生身体健康状况的补充要求。补充要求必须合法、合理，有详细的说明和解释，并在招生章程中向社会公布。　　　　15。省教育考试院承担全省普通高考和技能高考的考试组织、管理工作。有关考务规定按《湖北省普通高等学校招生考试考务工作手册》执行。　　16。普通高考考试时间为6月7日、8日，考试具体时间安排按教育部规定执行。全省技能高考的文化综合考试时间与普通高考同步。　　17。考试必须在标准化考点举行。考点一般应设在县级以上人民政府所在地，并按有关考试规定管理。若因特殊需要增设考点，须报经省教育考试院批准。　　18。全国统考、省级统考及高校自行命制的试题（包括副题、参考答案）、评分参考等应按照教育工作国家秘密范围的有关规定严格管理。　　19。普通高考考试科目为“3+文科综合/理科综合”。“3”指语文、数学、外语三个科目，每科满分150分，考试时间：语文为150分钟，数学、外语均为120分钟。文科综合考试内容含政治、历史、地理三个科目；理科综合考试内容含物理、化学、生物三个科目。文科综合、理科综合科目满分均为300分，考试时间均为150分钟。　　20。全国统考科目的外语分英语、俄语、日语、法语、德语等五个语种，由考生任选一种。报考外语专业的考生应按教育部规定参加由省统一组织的外语口试。外语口试成绩供高校录取时参考。　　21。高等学校招收中等职业学校毕业生，按机械类、电子类、计算机类、建筑技术类、旅游类、农学类、会计专业、学前教育专业、护理专业等类别，实行以技能考试为主、文化考试为辅的技能高考。考试内容分文化综合和专业技能两部分，其中文化综合210分，包括英语（30分）、语文（90分）、数学（90分）三个部分；专业技能为考核实际操作，满分为490分。具体考试组织按省教育考试院印发的《技能操作考试实施方案》实施。　　22。全省统一艺术类专业考试、体育类专业素质测试、招收高水平运动队和高水平艺术团等专业测试，按教育部和我省有关规定执行。　　23。省、市、县各级考试机构和有关高校要按国家规定加强安全保密设施建设，完善安全保密规章制度，加强监督和检查，并建立应急反应机制、值班制度和第一时间报告制度。一旦发生失（泄）密事件，事发单位须在第一时间直报省教育考试院。省教育考试院接报后须立即报告省教育厅和教育部，并采取有效措施，防止失（泄）密范围的进一步扩大。