　　2017年已落幕，想了解今年高考数学科目难度如何，对估分有个准确把握吗？想知晓来年高考趋势发展，对备考有个提前准备吗？乐学高考的名师特此为广大考生和家长在高考后第一时间解析高考全国数学III卷。使用全国III卷的考生们仔细研读下面名师的真题解析，家长们也可以根据考生们的估分情况着手准备啦！　　姜慧芳：屏幕面前的广大老师、家长、同学们大家下午好！欢迎来到乐学直播平台，今天是由我们三个给大家带来2017年高考数学全国三卷的解析与点评过程，我是乐学数学组的姜慧芳老师，左手边第一位是张钢老师，第二位是张恒老师。　　张钢：很多同学都问到了关于三卷的适用范围，我们说的三卷的是丙卷，我们先和大家分享一下数据。　　张恒：对，我们先给大家带来三卷的概述，因为天下大事合久必分，分久必合。截止到2017年绿色的地区是使用新课标三卷，红色的是一卷，黄色的是二卷，蓝色的是自主命题。　　张钢：这个是和地理区域和教育相关水平是有关系的，我们今年没有做三卷的预测，因为三卷太少了，去年第一次考，今年第二次，我们拿去年的考试数据和大家分享一下。　　张恒：今年我们对新课标三卷做了一个分值统计，拿2017年对比整体是差不多的，从30变成了32，17变成了15，代数和三角部分差不多，唯一不一样的是函数和导数，就是线性规划的题，整体分布是差不了太多的。　　张钢：大家从表格当中不难发现还是六大核心板块占主体，比如大家非常熟悉的函数导数、概率统计、立体几何、解析几何和三角数列，其实我们所对应的内容占据大部分的内容。现在看的同学是准高三的同学，明年参加高考之前，做一年相应的学习规划的时候一定要把重心和大部分精力投入到这几大重要板块当中。　　张恒：对，我们数学就是按板块学习的，但是每个板块是不一样的。我这里做了一个预测，就是一个典型120分的学生和90分的学生对比，各个板块的总分看到了，今年预计分差就是说120分的学生比90分的学生会多出一块，它实际上除了对90分的学生有用，对于90分以下的学生有用的，90分以下的学生要抓代数和选做题。对于90分以上的要看概率统计和立体，如果你是120分以上高手的话函数板块和立体几何是不能出错的，这只是我的一个预测。　　张钢：很多同学都关心丙卷难还是不难，它是客观的也是主观的，客观的是拿之前的数据说话，主观的是不同学生有差异的，即使一个人，他的竞技状态也是有差异的，所以我们直接谈论这份试卷是难还是容易的话对于我来说有些困难，但是我可以告诉大家，今年的考试内容相对来说比较平稳、大气，看到内容非常有亲近感、亲和感，稳中有变，这是整个全国卷相应的特点和特色。　　张恒：我拿这个题也做了一下，这是非常主观的是我个人的判断。我分的也分的特别粗浅，就是难中易，把每个题考察的板块以及内容做了大概的统计，大家可以看一下，实际上没有太多的变化，大家关注的变化就是选择压轴考了向量，圆曲题目不是特别难，平面解析几何的难度实际上维持了适中稍微减低的状况。　　张钢：我们聊了这么多过去的分析和数据，很多同学过来还是想听一听干货，很多同学想听压轴题该怎么破，有没有什么方法和思路分享给大家，我们能不能切入主题来聊聊真题。　　张恒：真题之前，我也给大家讲一个特别有意思的事情，就是我从西游记四个人来分析一下数学题怎么做，怎么分析。大家知道历史上玄奘一个人去取经，但是后来成了四个人，这四个人就是四个能力。就是说探究题悟空试用，八戒是乐天生活派，贴近生活，而唐僧是知识型，而沙僧属于耐力型，属于耐心的计算和分立讨论。　　张钢：这是张恒老师从四个角度来分析的，我们看一下比较不错的典型性的题目，姜老师先聊一下。