　　昨日，湖北省高等学校招生委员会办公室发布2017年普通高校招生政策。　　今年普通考试时间为6月7日、8日，考试具体时间安排按教育部规定执行。全省技能高考的文化综合考试时间与普通高考同步。普通高考考试科目为“3+文科综合/理科综合”。“3”指语文、数学、外语三个科目，文科综合考试内容含政治、历史、地理三个科目；理科综合考试内容含物理、化学、生物三个科目。　　今年，湖北省分两个阶段集中填报。第一个阶段集中填时间是6月25日-28日，填报批次有：本科提前批（包括文理类、艺术类、体育类、技能高考的本科），高职高专提前批（包括文理类、艺术类、体育类、高职院校联办本科和技能高考的高职高专），本科第一批，本科第二批。第二个阶段集中填报志愿时间是8月8日-11日，填报批次为高职高专批文理类（不含高职高专提前批文理类）。　　今年湖北省高考分5个批次录取，分别是本科提前批、本科第一批、本科第二批、高职高专提前批、高职高专批。各批次全部实行平行志愿。今年的志愿结构与去年基本一致，除艺术本科（一）设梯度志愿模块和平行志愿模块，其他批次均设平行志愿。　　　　今年高考招生，继续实施国家专项计划、地方专项计划、高校专项计划、精准扶贫专项计划，畅通农村和贫困地区学生升学渠道。　　　　湖北省教育考试院昨日公布今年我省高考报名情况。截至目前，高考报名总人数为362465人，其中普通高考报名人数为302413人，报名总人数与2016年报名总人数相比增加了987人。这是湖北省高考报名人数连续8年下降后，首次小幅回升。　　据介绍，普通高考各科类报名人数为：普通文87101人，艺术文23420人，体育文6200人，普通理175424人，艺术理5073人，体育理5195人。普通高考人数比去年减少4.89%。技能高考报名人数比去年增长17.03%。高职单招报名人数比去年增长163.06%。　　　　昨日，省招办相关负责人介绍，与往年相比，今年湖北省招生政策有增加部分批次志愿数量、延长考生填报征集志愿时间、完善分类投档录取模式、取消部分优录加分项目等五大变化。　　　　提前批本科、高职高专文理类设6个平行的院校志愿，与去年一致；其他批次的平行志愿均设9个平行的院校志愿，艺术批次和体育批次的平行志愿院校数量由去年的6个增加到9个。艺术本科（一）梯度志愿（填报校考院校志愿）由原来的两个梯度院校志愿（第一、二志愿），增加到三个梯度院校志愿（第一、二、三志愿）。　　　　在录取过程中，各批次生源不足院校未完成的招生计划和平行志愿投档后院校退出不符合本校录取条件考生后的未完成计划，全部面向考生重新公开征集志愿。为方便考生填报征集志愿，各批次征集志愿时间比往年延长，征集志愿时间由省招办另行公布。　　　　完善特殊类型计划或专业的分类投档录取办法，建立分类清晰、科学合理、规范有序、公平公正的分类投档录取规则，满足考生升学差异性选择和高校招生多样化需求。　　实行分类投档录取主要包括：本科提前批文理类、高职高专提前批文理类、艺术本科和高职高专；其他批次的国家专项计划、地方专项计划、精准扶贫专项计划、省属院校面向当地招生计划、定向就业招生计划、民族院校录取少数民族考生计划、少数民族预科班、民族班、西藏班、免费医学生、高职院校联办本科计划；经院校申请同意的报考生源较少的优势特色专业和中外合作办学等专业。在平行志愿投档时，将实行分类投档的类别与其他专业类区别开来，分类投档、分类录取，分类公布调档线。　　　　根据省人民政府印发的《湖北省深化考试招生制度改革实施方案》，从2017年起，取消农村独生女报考湖北省省属院校加分政策。　　　　从2018年起，调整播音与主持艺术专业、广播电视编导专业投档成绩中高考文化成绩和专业统考成绩的占比，由高考文化成绩的80%与专业统考成绩的20%之和排序投档录取，调整为按高考文化成绩与专业统考成绩之和排序投档录取。　　源自：湖北日报