　　山东济南一家美术培训班里有1/3的学生是复读考生，在半封闭的状态下，每天六点半起床，凌晨一两点钟才能睡觉。　　这些学生中多是“半路出家”临时拿起画笔的。有考生诉苦说，艺考这条路压力太大，最终的录取希望也很渺茫。　　每年12月，都是备战艺考的高潮季。“艺考热”频频升温，全国报考艺术类专业人数将近百万人，在拥挤“百万大军”的独木桥上，上演一幕幕惊险刺激的淘汰赛，而这“十万大军”中，有多少人从一开始就注定成为“炮灰”？　　山东的情形，也是更多地方的缩影。面对竞相报考艺考“。冲刺班的学生，专家指出，艺术教育不应仅仅作为应试教育的入学手段。专家质疑，自然有理，艺招独木桥上的千军万马中，有多少真的是怀着”艺术梦“的呢？　　这些年来，报考艺术类专业的考生每年都在增加，尤其是近两年，很多省市的艺考生数量都在以每年翻一番的速度增长。除了把当明星视为转变命运的捷径，艺考火爆的另一个重要原因，是因为艺术院校的录取分数要比普通低得多。而在这背后，还有另一个背景，就是许多中学的推波助澜。而各种表演培训机构也利用家长、学生急功近利的心理，鼓吹出来就能演戏，浑水摸鱼大赚其钱。　　高考升学率是考核高中教育的重要指标，为自身“政绩”计，许多中学动员文化课成绩一般的学生转投艺考。有些中学甚至还采取“一刀切”的办法，将低分考生强行组建新的“艺术班”。这些中学这样做，打的算盘是考上了可计入升学率，考不上则无须再在高考时为升学率而动员这些学生“弃考”--动员“差生”“弃考”本是见不得阳光的作弊，不慎曝光就会玩火自焚。而现在让“差生”报考艺术院校，则可以左右逢源。　　报考艺术院校既需专业特长，更要学生的兴趣天赋，用形象的比喻说，就是要有“艺术细胞”。而让没有“艺术细胞”的学生考艺术院校，说白了不过是为了“艺术”地提高升学率，“艺术”地获取“政绩”。本无艺术天分又不喜爱艺术却被迫参加艺考，最终是浪费了时间、钞票与精力。看看那些陪着孩子辗转各地应考，大把花钱的家长，想想那僧多粥少的录取率，不由得扼惋长叹：那些软硬兼施让学生转投艺考的中学，都做了些什么？在背离了审美目的的艺术教育中，即使一些考生走进了艺术院校，又能走多远--因为他们从来没有热爱过艺术，把艺术当成自己的生命。　　艺考中的种种弊端，其实都来自一个病根，这就是愈演愈烈的应试教育。素质教育志在“育人”。以人为本，应试教育只管“育分”。以分为本，在过于功利化的应试教育的“一统天下”。素质教育只能是个另类，具体到艺术教育，自然也只能有形无神，徒有躯壳。　　（来源：艺考家长圈 田泽骄整理）　　———————————————————————　　新浪艺考——专业助力艺考生圆梦　　微博关注：@　　微信搜索：艺考家长圈（sinayikao）　　合作投稿：xinlangyikao@sina.com