　　考生应在认真阅读省教育考试院公布的全国普通高校2017年在湘分专业招生计划后，按有关规定和要求在本人所报考的科类中选报学校与专业志愿，并对所填的真实性和准确性负责。　　考生在前，要认真阅读我省今年的招生政策规定和有关高校招生章程，特别要详细了解报考高校的办学类型（公办、民办、独立学院等）、办学现状、办学地点、报考要求和收费标准等情况，不要盲目填报。　　各市州考试机构和高级中等教育学校要按照省教育考试院的要求，在考生填报志愿前举办考生填报志愿培训班，为考生提供必要的场所和设备，组织考生统一填报志愿，加强考生的诚信教育和咨询指导，但不得为考生指定志愿学校。严禁学校教师或其他人员代替考生填报志愿。为防止以不当方式争抢生源，考生填报志愿结束前各级招生考试机构不得将考生高考成绩提供给高等学校。　　考生可在省教育考试院主办的《教育测量与评价·高考志愿指导专刊》和《教育测量与评价·高校招生计划专刊》以及湖南招生考试信息港网站（http://www.hneeb.cn）等查询填报志愿的相关信息。　　2　　高考志愿按录取批次分为本科提前批、本科一批、本科二批、本科三批、专科提前批、高职专科批，另设“单科优秀考生”志愿和“贫困专项计划”志愿。填报“单科优秀考生”志愿的，其高考成绩（含优惠分）须达到本科三批的录取控制分数线以上，且其所考的语文、数学、英语、文科综合或理科综合四科中的某一科目的成绩位于该科目报考人数的前万分之一（按四舍五入办法取整）以内（含最后一名的同分考生）。　　本科提前批设“空军飞行员”“军事院校（含武警院校，下同）”和“非军事院校”志愿栏，其中“非军事院校”志愿栏下设“非定向”“贫困专项计划（提前批）”和“定向”志愿栏；本科一批设“自主招生”“高水平艺术团”“综合评价录取”“农村学生单独招生”“非定向”“定向”“民族班”“预科班”志愿栏；本科二批设“非定向”“预科班”志愿栏；专科提前批设“直招士官”和“其他院校”志愿栏；本科三批和高职专科批只设“非定向”志愿栏。　　各批次或志愿栏的志愿设置情况详见下表：　　　　对于第一次填报的本科提前批的“军事院校”志愿，本科一批、本科二批、本科三批及高职专科批“非定向”志愿以及“贫困专项计划”志愿录不满额的院校，在相应志愿录退完成后，由省教育考试院通过网络和媒体统一向社会公布院校招生缺额，并组织未被录取的考生填报征集志愿（其中，军事院校征集志愿只限军检、政审合格的考生填报）。本科提前批“军事院校”、本科一批、本科二批、本科三批以及“贫困专项计划”各设置一次征集志愿，高职专科批设置两次征集志愿。各批次征集志愿栏均设10个学校的和1个“学校服从”志愿（高职专科批第一次征集志愿不设“学校服从”志愿），其中本科提前批“军事院校”征集志愿的“学校服从”志愿分“指挥类服从”“非指挥类服从”“指挥类和非指挥类均服从”“指挥类和非指挥类均不服从”四个选项，本科二批征集志愿的“学校服从”志愿分“公办院校服从”“民办院校服从”“公办、民办院校均服从”和“公办、民办院校均不服从”四个选项。　　4　　参加本科提前批录取的院校（专业）分五类：（1）军事院校；（2）公安院校（含警官、刑警院校）及政法院校的侦查学、治安学、刑事科学技术、边防管理等专业；（3）其他院校，包括外交学院、国际关系学院、中国青年政治学院、北京电子科技学院、上海海关学院、教育部直属师范大学免费师范生招生、香港中文大学、香港城市大学等；（4）航空、航海专业；（5）艺术院校（专业），包括外省院校（不包含独立学院和除上海视觉艺术学院、武汉设计工程学院（部分专业）以外的民办本科院校）本科艺术类专业和参加本科一批录取的在湘院校的本科艺术类专业。　　参加专科提前批录取的院校（专业）分五类：（1）定向培养直招士官专业；（2）公安院校（含警官、刑警院校）的公安专科专业；（3）航空、航海专科专业；（4）教育部确定的30所独立设置的本科艺术院校的专科艺术类专业；（5）其他类专业。　　5　　本科提前批中的“军事院校”和“非军事院校”志愿栏不能兼报，其中，“非军事院校”志愿只能选报除“军事院校”之外的其他四类中的一类高校与专业，不能跨类混报。对于选择“艺术院校（专业）”填报的考生，可以根据自己的报考科类和学校要求兼报相应的省内省外院校艺术类专业。填报其他批次志愿时，考生在同一次填报的同一批次的所有志愿栏内，只能在自己的报考科类中填报一个专业类（文史、理工、音乐类、舞蹈类、美术类、体育类、服饰艺术与表演类、播音与主持艺术类、编导类、表演类、书法艺术与书法教育类、摄影摄像类），不得混报。　　6　　身体条件符合军校招生要求，年龄不小于17周岁且不超过20周岁（截止2017年8月31日）的未婚普通高中毕业生，方可填报本科提前批中的“军事院校”志愿。　　参加空军招飞局广州选拔中心组织的政审和体检复检合格的考生方可填报本科提前批中的“空军飞行员”志愿。　　我省贫困地区专项计划招生实施区域为集中连片特殊困难地区县（市）、国家扶贫开发工作重点县，共计40个县（市）。考生具有我省实施区域当地连续3年以上户籍和当地高中连续3年学籍并实际就读、其父亲或母亲或法定监护人具有当地户籍的，方可填报“贫困专项计划”志愿。　　具有我省边远、贫困、民族地区51个县（市、区）及县（市、区）以下高中勤奋好学、成绩优良且符合以下条件的农村学生方可报考“农村学生单独招生”志愿：申请考生及其父亲或母亲或法定监护人，在我省户籍制度改革实施之前（2015年12月31日前，下同），其户籍为我省实施区域的农业户口，其中考生本人须具有当地连续3年以上户籍和户籍所在县高中连续3年学籍并实际就读。　　在我省户籍制度改革实施之前具有我省农业户口的考生方可选择本科一批中的“农村学生专项计划”填报。　　7　　同时具备“自主招生”“高水平艺术团”“综合评价录取”“农村学生单独招生”或“单科优秀考生”资格的考生，可以兼报该5类志愿。　　8　　　　考生必须在规定的时间内按规定的方式填报志愿（含征集志愿），在填报志愿截止时间之前，考生可在网上填报或修改志愿，逾期不能补报或修改志愿。　　考生应妥善保管密码和“动态口令卡”，对自己填报的志愿负责。因考生本人了解学校信息不准确，网上填报志愿密码设置不当、保管不善，不按网上填报志愿的程序和要求操作或请他人代填等原因，造成志愿信息错误或遗漏而导致的后果，由考生本人承担。　　（湖南教育网）　　