　　2017年今天开考，全省24万多名考生走进考场参加高考。目前，今天全省各地考试工作平稳顺利结束。　　省政府副秘书长、省招委会副主任俞建宁，省高校工委书记、省教育厅副厅长、党组副书记王海燕，省纪委派驻省教育厅纪检组组长张晶及省招委会成员单位负责同志在省教育考试院甘肃省国家教育考试考务指挥中心现场坐镇指挥。　　上午9点整我省2017年普通高校招生统一考试语文科目准时开考。　　记者在省教育考试院考务指挥中心实时监控屏幕中清晰地看到，我省各考场内，考生都在认真答题，考场周边环境井然有序，高考首日各个环节平稳顺利。省教育考试院常务副院长王爱平说：“今年社会各界对对组考的要求高于往年。我们全省上下各级招生考试部门按照教育部和省上的要求做了充分的准备，从视察的巡查情况来看，考务的组织是有序的，准备是充分的，开局也是良好的。下一步我们将以最严格管理确保考试的安全平稳进行；以最严厉的手段来打击考试作弊行为；最严谨的作风确保试卷评阅的客观准确；以最严谨的程序确保招生录取的公平公正，给老百姓放心的交代。”　　据了解，今年我省共有284743人报名参加普通高考，除去前期已通过高职院校单独测试和综合评价录取的考生及中职生外，今年共有24万多人参加高考统考。高考期间，所有考场依旧为标准化考场，考务指挥中心可以随时实现考试指挥、突发事件处置等。省教育考试院常务副院长王爱平介绍到： “这监控系统覆盖给我们所有的考场，所有市州县区的指挥中心。网上巡查主要有这样几个作用，实时的监控，通过网上巡查对所有的考场随机抽查；还有备份作用，对考场考试的进展情况进行实时备份，都是做了系统周密的部署。”　　另外，王爱平介绍，为维护残疾人的合法权益，保障残疾人平等参加高考，今年我省共有20名残疾考生参加考试，并为其提便利及人性化服务。（录音）我们省审核通过了20名考生参加高考的申请，对这些考生参加高考我们也进行了个人性化的管理和人性化的服务。为其中的12名考生进行了延时参加高考，对4名考生我们允许他们携带相关的辅助设备，同时我们对1名考生特制了最大字号的试卷和答题卡，方便这些残疾考生顺利参加高考。　　省教育考试院及省电力部门、电信部门的负责同志一同坐镇指挥。　　原标题：2017年我省普通高考首日考试平稳顺利结束　　信息来源：甘肃省教育考试院