　　新华社广州4月10日电 题：如何保障透明、多元、公平？——聚焦高校自主招生政策三大焦点　　新华社“新华视点”记者 郑天虹、王莹、仇逸　　日前，全国试点本科自主招生的高校已全部公布2017年招生方案，报名工作基本结束。今年试点自主招生的高校仍然是90所，其中77所面向全国招生，13所面向本省（区市）招生，招生人数不超过试点高校招生总数的5%，约16000人，与2016年基本相当。　　虽然高校自招涉及的学生数量与全国考生总体数量相比，是一个很小的比例，但因其导向代表未来高校的招生趋势，每年都会引起社会广泛关注。　　　　从目前公布的各高校2017年自主招生方案看，公平规范是各高校严防死守的底线。在2016年《教育部关于进一步加强高校自主招生信息公开和监督管理工作的意见》基础上，各试点高校制定的考核程序更加严格，坚决杜绝作弊造假。　　在初审阶段，不少高校可能会“刷”掉一半申请者。(,)学生处副处长李海雄说，去年学校收到4000份申请，经初审1796名学生获得考试资格。为确保初审的公平公正，整个过程在学校纪委全程监督下进行，学校制定了严格的评审流程和标准，采用计算机网上评审系统，由80余位专家教授、招生组组长等构成的专家组经过至少两轮封闭式审核，对学生的各方面素质和潜质做出准确评估，最终初审出考生名单。　　面试环节则更加严格。(,)招办主任丁光宏说，目前，每场面试安排了300多个教授参加，5个教授面试一个学生。教授和学生入场后，手机就被工作人员保管或者留在场外，完全与外界隔绝信息。而且，哪个学生由哪些教授面试是现场随机抽签决定，教授的分组也是在招考期间每天发生变化。　　据浙江招考部门介绍，浙江部分高校的自主招生不仅做到考生、考官、考场随机抽签决定，考试过程全程录像、全程监控，还有的高校实行了考试现场直播。　　记者登录试点高校官方网站发现，有关自主招生公开公示的信息包括：招生简章、初审入围名单、最终获得资格名单等，历年通过自招的考生姓名、性别、所在中学、生源地、面试成绩和报考学科大类都可在网上查询到。　　　　教育部高等教育司有关负责人说，高校自主招生要选拔的是具有“学科特长和创新潜质”的学生。这个制度设计的初衷是想招那些在某个单科或领域有特长，但学习成绩可能不是特别拔尖的学生。　　据记者了解，前几年高校自主招生主要以竞赛为抓手来选拔“优才”，瞄准的是竞赛生。这几年，开始结合学校的特色在选才上有所拓展。　　今年，(,)要求报考人文科学类的考生，要熟悉甚至能背诵国学经典典籍，其人文科学试验班需要有较好的国学基础。　　李海雄说，随着今年上海、浙江两地迎来新高考，各高校将更加重视综合素质评价。今年东北大学的自主招生考试将丰富完善考生资料，考生的学业水平考试成绩、平时在校成绩、综合素质评价等相关信息，都将在自主招生面试时一并提供给评委。　　不过，也有一些中学校长说，高校自招对“偏才怪才”的选拔还不够。广东实验中学前校长郑炽钦说，从学校历年的高考情况看，不少参加了自主招生考试的学生本身就是学霸、尖子生，最后都用不上“加分优惠”，真正享受到这个政策的考生只是个别。而一些有学科特长但高考成绩稍低的学生，还是被挡在门槛之外。这在一定程度上浪费了制度设计的宝贵资源。　　南方科技大学连续5年采用基于高考的“综合评价录取”模式招收本科生。该校招生办主任赵红军说，报考南科大的学生，其高考成绩只占60%，学校自主招生笔试面试占30%，另10%除考查学生平时成绩，今年首次纳入了创新实践、学科特长、艺体素养、社会责任、思想品德等方面的内容。　　像南科大这类进行自主招生探索的高校，在全国越来越多。据这些高校的调查显示，经自主招生录取的学生，在学业、科研、创新、组织管理等方面潜力普遍比较突出。　　　　为增加农村学生上重点大学的机会，教育部规定，自主招生试点高校要组织相关学科专家认真审核考生提交的申请材料，在保证生源质量基础上，向中西部地区、农村地区的申请考生适当倾斜。　　南方某所知名高校校长说，这些年来教育部推动实施的专项计划，国家及地方重点大学向农村及贫困学生定向招生的政策，让农村及贫困学生入读重点大学的数量也在逐年增加。　　不过，记者查看部分高校近年来获得自招资格的学生名单，发现多数学生来自一、二线城市的重点中学，来自县级中学的学生凤毛麟角。　　一位曾参与自主招生面试的高校教授说，在自主招生面试中表现突出的学生，绝大多数拥有良好的家庭背景。他们中不少人小小年纪就游历过许多国家，眼界开阔，英文水平相当高。至少掌握一两门才艺，家里甚至从小就请名师一对一辅导。　　广东河源龙川的一名县城中学老师说，要通过高校自主招生考试，需要孩子从小进行素质培养。城里的孩子有条件、有财力上各种培训班，贫困乡镇的孩子根本没有培训班可以上，去个图书馆都要跑到县城，只能靠拼命做题去提高分数。　　还有一些学生家长质疑，自主招生设置的报考门槛不仅有“拼爹拼娘”之嫌，还为造假留下空间。一位曾主管高校招生的副校长透露，有的考生凭发表论文获得自主招生考试资格，到了面试现场却讲不清论文阐述的内容；有的学生凭信息化技术竞赛获奖取得资格，现场却不会操作计算机。这些特长其实是家长代劳的。　　对此，东北大学今年取消了“发明专利”的报名条件，并首次要求发表了学术论文的考生提交10分钟成果陈述视频。一些高校也在面试环节强化了提问审查。　　(,)人才测评与考试研究所所长张敏强说，目前，一些高校自主招生政策仍大同小异，缺乏特色，使自主招生某种程度上变成一种“另类高考”。　　专家认为，自主招生是高校改革发展的方向。各高校应改变原有体制下长期依赖统一命题、划分数线的录取模式。应在突出高校办学特色基础上，制定更加多元、科学的招生办法，培养有眼光、会筛选的学生优秀“考官”，选拔出真正独具优势的人才。