　　新华社天津5月31日电（记者周润健）高考季即将来临，360安全专家特别提醒考生家长，高考前后人们神经敏感易冲动，家长们要特别提高警惕，谨防四类网络骗局。　　骗局一：谎称考卷泄露可预知答案。通过短信或社交软件，向家长发送“出售高考试题”“考题泄露”“专家组押题猜题”并带有链接的虚假信息，诱骗家长购买。 　　骗局二：虚假信息招生诈骗。谎称自己是某校招生代理人员或与高校领导有“特殊关系”，吹嘘自己可以拿到“内部指标”，索取指标费。　　骗局三：山寨查分“钓鱼”网站。高考成绩公布后，一些钓鱼网站鱼目混珠，伪装成高考成绩查询界面并在搜索引擎和论坛上推广，从而入侵电脑，盗取考生手机号、身份证号、银行卡号等资料，进而盗取考生的网络支付账号实施诈骗。　　骗局四：借发放助学补贴诈骗。不法分子利用170、171开头的网络虚拟电话，谎称是教育部门的人，要给贫困高考生发放几千元的助学补贴，而后电话诱骗学生或家长去ATM机前操作，再将卡内的钱全部转走，实施诈骗。　　为了不让骗子趁高考觅得诈骗机会，安全专家提醒广大考生和家长，面对各种高考信息，要多留心，多留意；不轻信陌生人发来的“预知答案”“内部招生”“提前查分”“发放助学金”等诈骗信息；恶意链接不要点，不明软件和APP不要轻易选择下载。责任编辑：张海磊　　