　　之后就是等待成绩和，之前也有很多家长问小编，报考本省的学校和外省的学校各有哪些利弊？　　报考本省大学和外省大学在地域上产生一定的区别。但更多的区别是在名校对比、名额分配以及环境。　　本省和外省有着不同的院校和专业，那么就形成了院校对比和专业对比，所以在选择院校之前，首先考虑是否对心仪院校的专业满意这是最重要的。　　本省大学出于地方保护所以留给省内学生的名额较多。也就是说，如果孩子选择外省的学校来就读，那么就会比当地的学生录取分数线高十分左右。　　地理位置也是必不可少的考虑环节。南方学生可能无法适应北方气候，北方学生同样可能无法习惯南方气候。　　饮食问题，如果你是南方的学生，选择去了北方上大学，那么必须得清楚孩子是否爱吃北方的面食，以及北方因天气干燥也很少吃辣的，辣的吃多了容易上火。　　就业环境选择。人脉大多集中在大学所在地，所以选择院校时，略微考虑就业发展问题。家长需替孩子考虑大学毕业以后是直接工作还是继续读研，如果是直接工作的话就必须在大学四年期间找工作单位实习，那么就要考虑自己选择的院校周围时候方便找实习单位。　　报考省内外大学也存在独立发展问题，当然在省内上大学同样也需要锻炼自己的独立能力，很多行为习惯是在大学四年时养成。关于省内，省外院校的选择，重点考虑自己最感兴趣的专业，因为对自己所学的专业感兴趣会让孩子在大学期间学到更多有意义的东西，选择大学并不拘泥于在某个城市（来源：今日头条 作者：潇湘雪幕）　　责任编辑：余骏洁