　　2017年普通高等学校招生全国统一考试和学业水平选测科目考试将于6月7日至9日举行。今年全省有33.01万人报名参加高考，比去年减少3.03万人。　　2017年普通高等学校招生全国统一考试和学业水平选测科目考试将于6月7日至9日举行。今年全省有33.01万人报名参加高考，比去年减少3.03万人。南京市今年高考报名总人数为23574人，除去报名只参加单招考试提前录取的考生，实际共有21193名考生参加考场编排，全市12个区共设28个考点，762个考场。　　考生可在6月6日下午4点后，根据安排看考点，对前往考点路线、所需时间和考点学校的基本布局、考场所在位置做好了解。南京市招办提醒考生记住几个重要时间节点：考前25分钟（语文、外语为考前30分钟）开始进入考场。6月8日下午外语听力考试，考生应在14：30开始进考场，14：45后禁止考生入场。开考15分钟后（外语考试开考前15分钟起）不得入场。考试结束前30分钟起方可交卷出场，考试结束前15分钟停止提前交卷。在考试过程中，考生如需要上厕所，须在开考60分钟后。此外，整个考试过程实行全程录像，考生不要把手机等通讯工具带进考场，开考后，无论是否使用，一律按作弊处理。考生也不要佩戴手表参加考试（考场已设置时钟，为考生作答提供时间参考），否则按照违规处理。　　　　　　　　