　　河北科技师范学院　　10798　　本科；面向全国26个省（区、市）招生。　　全日制公办普通高等学校　　河北省教育厅　　　　河北科技师范学院是一所具有硕士学位授予权的省属高等学校。学校前身始建于1941年，1977年开始招收本科生，2006年获得硕士学位授予权。　　学校位于沿海城市秦皇岛市。设秦皇岛、开发区、昌黎3个校区，校园占地面积1400余亩，建筑面积41万多平方米；教学科研仪器设备总值2.6亿元，馆藏图书文献177万册，电子图书140万册；专任教学、科研人员1300余人，其中教授、副教授600余人，博士、硕士学位教师920人，国家级和省级各类专家、拔尖人才、骨干教师等90余人。　　学校设有研究生部和18个学院（系、部），有69个本科专业，涵盖农、理、工、文、法、教育、经济、管理、艺术等9个学科门类，全日制在校生22000多人。　　学校拥有生物学、园艺学、化学、食品技术与工程等4个硕士学位一级学科，涵盖30个二级学科授权点，具有农业推广硕士、教育硕士、兽医硕士、工程硕士等4种专业学位类别16个领域的专业学位授权资格。　　　　学校设立本专科生招生工作领导小组，负责制定招生政策，确定招生规模，决定招生工作重大事宜。招生工作领导小组下设办公室（办公室设在招生就业处），负责实施本专科招生录取具体环节工作。　　　　学校总体招生计划以河北省教育厅下达的事业计划为准，分省、分专业招生计划以各省（自治区、直辖市）高校招生考试主管部门公布为准。学校无预留招生计划。　　　　1、学校以普通高等学校招生考试成绩为主要依据，本着公平、公正、公开的原则，德、智、体全面衡量，择优录取。　　2、对于实行投档的省份或批次，学校按平行志愿政策录取；对于非平行志愿投档的省份或批次，学校优先录取第报考我校的考生，一志愿生源不足时，依次考虑其它志愿的考生。浙江省作为国家高考改革试点省份，学校按照提前公布的选科要求及该省的有关办法执行。　　3、学校按“分数优先，遵循志愿”原则安排进档考生专业，专业志愿间不设分数级差，当考生成绩无法满足所填报的专业志愿时，学校将服从调剂的考生录取到招生计划尚未完成的专业，直至录满；对于按以上原则无法满足专业志愿且不服从专业调剂的考生，做退档处理。对于内蒙古考生实行“招生计划1：1范围内按专业志愿排队录取”的录取规则。　　4、文史、理工类考生：按投档成绩安排专业。除江苏省考生外，投档成绩相同时，按语文、数学、外语单科成绩依次排序录取。　　对于江苏省考生，录取实行“先分数后等级”的原则，即对进档考生先按投档成绩排序，投档成绩相同时，优先录取选测科目等级高的考生，在投档成绩且选测科目等级相同的情况下，优先录取必测科目等级高的考生，如果考生投档成绩相同，同时学业水平测试等级也相同时，按照语文、数学、外语单科成绩依次排序，择优录取。　　5、学校在提档和专业录取时均认可已计入考生投档成绩的国家及各省（区、市）教育主管部门规定的各类政策性加分。　　6、学校意大利语、西班牙语、英语、语言类专业仅限英语语种考生报考，意大利语、西班牙语、英语本科专业须参加生源所在省（区、市）统一组织的口语测试。　　7、艺术、体育类考生文化成绩和专业成绩均需达到生源所在省相应科类、批次录取控制分数线，学校执行生源所在省该类专业的投档规则。进档考生依据专业成绩排序录取，专业成绩相同时按文化成绩排序；文化成绩再相同时，江苏考生按学业水平测试等级排序录取，其他省份考生按语文、数学、外语单科成绩依次排序录取，其它要求按生源省相关规定执行。　　8、语言类包括商务英语、旅游英语、应用英语、应用日语4个专科专业。　　9、报考我校的考生身体健康标准参见《普通高等学校招生体检工作指导意见》。　　10、学校各专业录取男、女生比例不限。　　11、学校建立了“奖、助、补、贷、减、免、缓”等7位一体的资助体系，被认定为家庭经济困难的学生还可申请校内勤工助学岗位，确保顺利完成学业。　　12、学业期满、成绩合格，学校颁发国家教育部统一规定制式的普通高等学校学历证书；经学校学位委员会审定，符合学位授予条件的学生授予相应学士学位，学校名称为河北科技师范学院。　　　　1、学费：艺术、体育类本、专科6000元/生﹒年；其他本科3500元/生﹒年；其他专科5000元/生﹒年。　　2、住宿费依条件分为：秦皇岛校区住宿最高标准为1200元/生﹒年；昌黎校区住宿最高标准为800元/生﹒年；开发区校区住宿最高标准为1000元/生﹒年。　　　　秦皇岛校区：河北省秦皇岛市海港区河北大街西段360号　　昌黎校区：河北省秦皇岛市昌黎县城关镇四街河东113号　　开发区校区：河北省秦皇岛市经济技术开发区秦皇西大街106号　　咨询电话：0335-8076333，8053966　　学校网址：http://www.hevttc.edu.cn    E-mail：kjsyzb@163.com