　　17岁的小青，每次来姨妈都痛苦万分，却不想，下次姨妈竟然和撞了车，无奈之下，只好天天服用避孕药来避开经期。但由于服用的时间已经有些晚了，可能已经无法在高考避开经期。　　　　小青今年17岁，是杭州余杭一所高中的高三学生，平时身体情况还挺好，但每个月来姨妈的日子，对她来说却是痛苦万分的。　　“我每次来姨妈，都会肚子痛，而且还有恶心、呕吐的情况。”马上要高考了，根据月经周期推算，小青这次的姨妈恰好是高考那几天，这可把她急坏了。　　上周四，小青的妈妈听说吃避孕药可以推迟经期，于是马上到药店买了避孕药给女儿吃。但是，昨天，她在和小姐妹聊天中得知，这避孕药是不能乱吃的，吃错了还会引起月经紊乱。于是，今天一大早，小青妈妈就带着小青来到了(,)医学院附属妇产科医院余杭联盟医院（余杭区妇幼保健院）。　　接诊的是浙江大学医学院附属妇产科医院妇科马麟娟主任医师，她表示：“服用短效避孕药确实可以避开经期，但是要规范服药，不能随意吃，而且服用的时间也讲究一定的方法，按小青的服药时间，已经有些迟了，可能无法在高考时避开经期。”　　　　“每到高考季、中考季，就有一些学生和学生家长在4、5月份过来就诊，希望能够通过吃药、打针的方式，避开考试。”马麟娟说。　　女性到了青春期后，随着卵巢的周期性排卵，子宫内膜也发生有规律的、周期性的脱落和出血，这是女性生殖功能成熟的标志之一。从增生到分泌，若卵巢排出的卵子未受精，则子宫脱落出血，每月一次，叫月经，主要成分为血液、子宫内膜的组织碎片、炎性细胞、宫颈粘液及脱落的阴道上皮等。　　“女性来月经只不过是内分泌周期性生理变化的过程，是一种正常的生理现象，不要刻意去回避，尽量缓解自己的紧张情绪，遇上了就善待它，顺其自然就好。”马麟娟提到，年轻女性造成痛经的常见原因主要包括：宫颈狭窄使月经外流受阻，或子宫后位，或子宫位置极度后屈；子宫内膜或经血中，前列腺素和白细胞介素含量较高，引起子宫收缩，导致痛经；精神神经因素导致对疼痛过分敏感等。　　她告诉记者：“如果是痛经患者，或者严重影响到身体状况的，想要经期避开考试，可以在医生的指导下服药，勿自行服药。”　　　　“服用避孕药来避开经期是成功率比较高的一种方式。”马麟娟提到，如果女性因为高考或外出旅游，想要避开经期，需要提前一个月开始吃短效避孕药调整周期。　　她表示，一般可以从考试前一个月的月经来潮第1-5天开始，口服妈富隆等复方短效避孕药，每天一颗，一直吃到高考结束的那一天再停药，停药后会来月经。“要注意的是，不能漏服药，如果有不适，也不要擅自改变药物或停药，需咨询医生。”　　很多家长担心服用避孕药会导致青春期内分泌紊乱、月经紊乱，马麟娟表示，对于复方短效避孕药，只要在排除服用避孕药的禁忌症情况下（如严重心血管疾病、肝肾功能不全、血栓性疾病等不宜服用），按医嘱服用，一般不会导致青春期内分泌功能紊乱及月经失调。　　“避孕药的副作用较小，少部分女性会发生恶心呕吐、色素沉着、和轻度头痛等类早孕反应及阴道点滴出血等副作用，但这些副作用多数会在使用1-2周后消失。”马麟娟也提到，长效避孕药和紧急避孕药可能会导致内分泌失调及月经紊乱，不建议长期使用，可以偶尔使用。　　除了避孕药，马麟娟提到，女性还可以在月经前7-10天开始口服孕激素（如黄体酮胶囊200mg，或达芙通20mg，每天一次），也可肌肉注射黄体酮20-40mg，每天一次，一直到高考结束。但这些方式，可能没有服用避孕药来得稳妥。　　　　马麟娟提醒女性，在经期要注意保暖，同时，要保持保持充足的休息和睡眠。在饮食上，不适宜吃生冷食物和冰冷的饮料，不宜饮酒和刺激性的食物，要多吃新鲜的蔬菜，多饮水。　　“经期不能进行剧烈运动和游泳，但可以进行低强度、温和的体育运动，同时，不宜洗盆浴，建议淋浴。”马麟娟提醒，女性在经期要注意勤换卫生巾，从而保持外阴清洁。