　　2017新高考招生志愿怎么选报？有哪些规则和参考策略？需重点关注哪些信息？省教育考试院专题推出116个热点问答，现予发布，供广大考生和家长参考。　　　　　　1。  新高考招生志愿填报前，考生要做哪些功课准备？　　2。  新高考招生志愿填报，我省提供哪些参考材料？　　3。  什么是高校招生章程？　　4。  高校招生章程包含哪些内容？　　5。  阅读高校招生章程要注意哪些问题？　　6。  在哪里查阅高校招生章程？　　7。  高考志愿填报一般要考虑哪些因素？　　8。  什么是211高校？　　9。  什么是985高校？　　10。 新高考招生有哪些录取类别？　　11。 新高考招生为什么取消录取批次？　　12。 新高考招生为什么要实行分段录取？　　13。 新高考招生各类别分段线啥时公布？　　14。 新高考招生各专业录取线怎样确定？　　15。 新高考在浙江招生计划怎样查询？　　16。 新高考招生志愿填报方式有变化吗？　　17。 新高考招生志愿填报对选考科目有啥要求？　　18。 怎样理解考生位次？　　19。 新高考中的考生位次和原高考中的名次有什么区别？　　20。 考生在参考位次时应注意什么？　　21。 什么是传统志愿？　　22。 什么是？　　23。 传统志愿和平行志愿的区别是什么？　　24。 什么是专业平行志愿？　　25。 为什么实行专业平行志愿？　　26。 专业平行志愿填报有哪些参考策略？　　27。 首次新高考招生录取何时开始？用什么方式录取？　　28。 中学综合素质评价在新高考招生中发挥什么作用？　　29。 今年我省高考加分政策有哪些规定？　　30。 符合多项加分条件的考生分数该怎么加？　　　　31。 新高考普通类与原高考文理科相比有哪些变化？　　32。 普通类考生的分段线怎样划定？　　33。 普通类提前录取有哪些院校专业？　　34。 普通类提前录取志愿怎样设置？　　35。 普通类提前录取何时填报志愿？　　36。 普通类提前录取流程是怎样的？　　37。 普通类提前录取的投档比例是多少？　　38。 哪些考生可以报考军队院校？　　39。 如何确定军队院校招生的政治考核、面试和体检名单？　　40。 军队院校怎样投档录取？　　41。 普通类提前录取的投档顺序是怎么安排的？　　42。 提前录取院校专业对考生是否有文化成绩要求？　　43。 提前录取院校进行专业调剂时，考生是否需满足其各专业选考科目要求？　　44。 已被提前录取的考生，还有机会参加其他院校专业录取吗？　　45。 普通类平行录取志愿怎样设置？　　46。 普通类平行录取何时填报志愿？　　47。 普通类平行志愿填报及录取流程是怎样的？　　48。 普通类专业平行志愿的投档比例是多少？　　49。 普通类平行志愿中，总分相同的考生如何确定投档顺序？　　50。 普通类考生位次怎样确定？　　51。 普通类80个专业平行志愿都是第，有无先后之分？　　52。 普通类专业平行志愿投档后有退档风险吗？哪些因素会造成退档？　　53。 考生投档后又被退档，能再补投到后面的专业志愿吗？　　　　54。 新高考艺术类录取主要有哪些变化？　　55。 艺术类录取批次具体怎样安排？　　56。 艺术类平行录取考生怎样分段？　　57。 艺术类各批志愿怎样设置？　　58。 艺术类各批志愿何时填报？　　59。 艺术类第一批的录取规则主要有哪些？　　60。 艺术类第二批怎样投档录取？　　61。 艺术类考生位次如何确定？　　62。 艺术类专业平行志愿中各类别综合分成绩怎么计算？　　63。 是否所有批次的艺术类招生都须达到我省统一划定的艺术类文化分数线？　　64。 参加院校组织的专业校考时已填报志愿，录取时还要再吗？　　65。 分别通过了艺术类两个类别专业省统考的考生，是否这两类志愿都能填报？　　66。 艺术类考生专业省统考或校考成绩不合格，能转普通类录取吗？　　67。 艺术类考生能兼报普通类志愿吗？　　68。 考生同时填报了高水平艺术团和艺术第一批志愿，哪个先录取？　　　　69。 新高考体育类录取主要有哪些变化？　　70。 体育类考生怎样分段？　　71。 体育类志愿怎样设置？　　72。 体育类各段志愿何时填报？　　73。 体育类怎样投档录取？　　74。 体育类考生位次怎样确定？　　75。 体育类综合分成绩怎样计算？　　76。 体育类考生可兼报普通类志愿吗？　　77。 体育特招生对文化成绩有什么要求？　　78。 体育特招生怎样录取？　　　　79。 今年参与我省三位一体招生的院校有哪些？　　80。 高水平大学三位一体招生一般何时录取？　　81。 今年高水平大学三位一体招生录取有什么变化？　　82。 省内地方属高校的三位一体招生录取怎样进行？　　83。 浙江警察学院三位一体招生何时录取？　　84。 中职考生在高考招生中有哪些选拔模式可选择？　　85。 单独考试招生怎样填报志愿？　　86。 单独考试招生怎样投档录取？　　87。 高水平大学自主选拔、高水平艺术团如何填报志愿？　　88。 高水平大学自主选拔、高水平艺术团与普通类提前录取会有冲突吗？　　89。 高水平运动队招生对考生文化成绩有什么要求？　　90。 高水平运动队需要填报志愿吗？怎样录取？　　91。 什么是高校专项计划？招生规模如何？　　92。 什么是地方专项计划？今年招生多少人？　　93。 考生报考农村专项计划要满足什么条件？　　94。 保送生还能不能参加其他院校的招生录取？　　95。 被香港和台湾的大学提前录取后，还能再参加内地其他高校录取吗？　　　　96。 网上填报志愿的基本步骤和程序怎样？　　97。 网报志愿时有哪些重要提醒？　　98。 网报志愿系统中有哪些服务方便考生的举措？　　99。 怎样生成志愿导入文档？　　100。 计划查询功能中显示和导出下载的院校专业计划数据和平行志愿计划下载的数据是否相同？　　101。 所有批（段）次考生的志愿都能通过批量导入填报吗？　　102。 系统里下载的平行志愿计划是否都可以用？　　103。 不同类别、段次的平行志愿计划文档如何区分？　　104。 采用导入文档的方式填报志愿后还能修改么？　　105。 提交志愿后是否要重新登录才能修改？　　106。 按了“提交志愿”键还能修改吗？多次修改后以哪次提交的为准？　　107。 错过第一段网报志愿规定时间可否补填志愿？　　108。 网报志愿是否越晚越好？　　109。 为什么有的考生分数上了所填专业分数线却没有被投档？　　110。 志愿网报过程中遇到下拉菜单无法显示，无法提交填报志愿等问题怎么办？　　111。 网报志愿能否用手机或平板电脑？　　112。 网报志愿设置密码有啥讲究吗？　　113。 正式网报志愿期间忘记登录密码怎么办？　　114。 考生怎么查看录取结果？　　115。 查询录取结果时显示“预录取”，是什么意思？还会变吗？　　116。 填报志愿时需要进一步了解详尽内容，该到哪里去查询？　　　　1。    新高考招生志愿填报前，考生要做哪些功课准备？　　答：（1）仔细阅读我院公布的2017年高校招生计划。（2）查阅报考院校当年招生章程中各专业对考生的要求，如体检、外语语种、单科成绩、综合素质评价等是否符合报考条件。（3）参考我院编写的《浙江省普通高校投档及分专业录取情况》，认真分析前三年有关招生院校和专业的录取信息。（4）了解我省新高考招生录取的相关办法和规定，知晓自己所在类别的志愿设置和相应投档录取规则。收集分析多种信息，结合自己的学习兴趣、专业性向和未来发展规划，综合考虑，慎重抉择。　　2。    新高考招生志愿填报，我省提供哪些参考材料？　　答：（1）2017年普通高校招生计划。纸质版图书分普通类、艺术类、体育类和单独考试招生三本，在6月下旬填报志愿前出版，内容包括院校、专业（类）、层次、选考科目范围、计划数、学制、学费参考等；电子版在填报志愿时提供按选考科目、学校地域等条件的筛选功能，方便考生查询。（2）前三年各院校投档线和相应名次，各院校专业录取平均分、最低分和相应名次等信息。已在《浙江省普通高校招生投档及分专业录取情况》（2014-2016年）3本图书中公布。（3）2017年考生成绩位次和各选考科目总分一分一段表。填报志愿前将在浙江省教育考试网（www.zjzs.net）公布。（4）浙江省教育考试网提供各高校网址链接，供考生了解高校招生章程及有关要求。　　3。    什么是高校招生章程？　　答：高校招生章程是高等学校依据我国相关教育法规和教育部要求制订的，是高校开展招生工作的重要依据。　　教育部明确规定，高校的招生章程是高校向社会公布有关招生信息的必要形式，其内容必须合法、真实、准确、表述规范。高校的招生章程经主管部门依据国家有关法律和招生政策规定进行审核备案后方能向社会公布，不得擅自更改。学校法定代表人应对学校招生章程及有关宣传材料的真实性负责。高校依据招生章程开展招生工作。　　因此，招生章程具有很强的规范作用，既是对高校的一种约束，也为考生创造了更加公平、公正、公开的竞争环境。　　4。    高校招生章程包含哪些内容？　　答：高校招生章程通常包括以下内容：全称，校址，层次，办学类型，招生计划，各专业对考生外语语种、身体健康状况、选考科目等要求，录取规则，综合素质评价使用办法，学费标准，学生资助政策，联系电话、网址，以及其他须知等。高校有特殊要求的，也会在招生章程中明确。　　5。    阅读高校招生章程要注意哪些问题？　　答：在阅读高校招生章程时，除了要看高校性质层次、办学类型、收费标准等情况外，需要注意的问题还有很多。如精准了解高校专业的报考要求。尤其要注意那些对单科成绩、学考等级、体检要求、男女生录取比例等有明确要求的专业。这些信息可以帮助你了解是否符合专业报考条件。不符合的，一定要规避填报。　　考生还要认真阅读录取原则，弄清规则的具体含义。如“投档比例”“综合评价、择优录取”“退档”等术语，必要时通过查阅资料、向高校咨询等方式来弄清其具体含义，以便根据自身情况，采取针对性策略。　　6。    在哪里查阅高校招生章程？　　答：查阅途径主要有三种：（1）中国高等教育学生信息网（http://gaokao.chsi.com.cn）的“阳光高考”招生信息发布及管理平台；（2）浙江省教育考试网（www.zjzs.net）“高校招生章程”栏目（直接链接教育部阳光高考平台）；（3）各高校官方网站相关招生栏目（浙江省教育考试网将汇总提供各高校网址链接）。　　7。    高考志愿填报一般要考虑哪些因素？　　答：填报高考志愿，考生要结合国家、社会需要和自身的实际，遵循“以成绩为基础，以就业为导向，以发展为目标”的原则。　　需重点考虑：（1）成绩高低。这是考生被录取的基础因素，直接决定了可选择的院校的层次和专业去向。包括总分或单科成绩、位次等。考生还要注意院校对高中综合素质评价提出的具体要求。（2）院校综合情况。院校是考生选择志愿的重要因素，是选择与哪些人在一起学习、到哪里去学习的问题。考生在选择时，既要看院校的历史、地域，也要看院校综合办学实力。（3）专业和就业。专业是考生志愿选择的核心因素，一般关系到大学学习的兴趣和职业趋向。重点大学有优势专业、普通院校也有特色专业，是院校优先还是专业优先，不能一概而论；考生要选自己喜欢、符合个性特长及院校选考科目范围的专业，否则院校档次再高也不选报。专业选择与经济社会发展的趋势有关，有的专业报考很热门，但到了就业时却成了冷门，需要理性判断。（4）身体等条件。专业与身体状况有关联，有的专业受视力、色觉、器质性健康状况的限制；部分院校按专业学习要求，会对单科成绩和外语口语等方面提出规定；独立学院、民办院校和中外合作专业收费较高，其志愿选报还应考虑家庭经济状况。　　8。    什么是211高校？　　答：“211工程”于1995年11月经国务院批准后正式启动。是面向21世纪，集中中央和地方各方面的力量，分期分批地重点建设100所左右的高等学校和一批重点学科，力争在21世纪初有一批高等学校和学科、专业接近或达到国际一流大学的水平。我省列入“211工程”的招生高校有(,)。　　9。    什么是985高校？　　答：1998年5月，江泽民同志在(,)百年校庆大会上提出“为了实现现代化，我国要有若干所具有世界先进水平的一流大学”，因此教育部决定在实施“面向21世纪教育振兴行动计划”中，重点支持部分院校创建世界一流大学和高水平大学，简称“985工程”。所有“985工程”高校均为“211工程”高校。我省列入“985工程”的招生高校有浙江大学。　　10。   新高考招生有哪些录取类别？　　答：新高考不再文理分科，录取分普通类、艺术类、体育类进行。　　11。   新高考招生为什么取消录取批次？　　答：取消录取批次，是《国务院关于深化考试招生制度改革的实施意见》明确的导向之一。同时，打破了人为给招生院校专业分批分等的既有格局，促使所有院校专业在同一平台公平竞争，释放和激发高等院校的创新活力。　　12。   新高考招生为什么要实行分段录取？　　答：实行分段录取，是综合改革方案的规定。其分段比例主要参考原相应批次上线考生比例确定，均在原相应批次上线人数基础上略有扩大，但总体又保持平稳。综合考虑的因素包括：一是有利于平稳衔接，确保改革初期能有序投档录取；二是使考生填报志愿更有针对性，尽可能减少录取结果与考生期待之间的落差；三是这样做也是征求意见中大多数人的意见。　　13。   新高考招生各类别分段线啥时公布？　　答：各类别分段线在考生高考成绩发布时一并确定并公布。　　14。   新高考招生各专业录取线怎样确定？　　答：各专业录取线不是事先划定的，而是投档后自然形成的。每段投档录取后，省教育考试院将公布该段次各专业录取最低分和位次号。　　15。   新高考在浙江招生计划怎样查询？　　答：2017年浙江招生计划将通过书面与网络同时公布。首轮志愿填报时，第一段考生可通过招生计划书或登录浙江省教育考试网（www.zjzs.net）进入浙江省高校招生考试信息管理系统中的“计划查询”查看（下载）各院校在浙招生计划。自第二轮志愿填报起，剩余计划仅通过网络公布，考生通过浙江省教育考试网进入浙江省高校招生考试信息管理系统中的“计划查询”查看各院校在浙招生计划。　　16。   新高考招生志愿填报方式有变化吗？　　答：没变化。新高考仍实行网上填报志愿的方式，浙江省教育考试网（www.zjzs.net）为填报志愿的唯一网站。网报志愿后不进行现场确认。　　17。   新高考招生志愿填报对选考科目有啥要求？　　答：院校各专业（类）的选考科目范围至多有3门。考生填报志愿时，自己选报的3门选考科目中，只需1门符合报考院校选考科目要求，即可报考该校相关专业（类）。院校没有确定选考科目要求的，就表示考生在报考该专业（类）时无科目范围限制，均可报考。