　　2017年普通高等学校招生全国统一考试的理科数学（课标全国卷Ⅲ）遵循《考试大纲》和《考试说明》的各项要求，全卷命题立足学科主干知识，将知识、方法、能力的考查融为一体，通过适度联系与综合等方式，在知识交汇处考查学生的数学思维方法与能力，同时试题在稳定中适量追求创新，有利于考查学生的数学素养与学习潜能。整张试卷布局合理，难度较去年基本持平，无偏题、怪题，有利于科学选拨人才，维护社会公平与稳定。　　具体来说，试题有以下几个特点：　　　　从题型结构看，12道填空题，4道选择题，5道解答题以及2道选做题的试卷结构与去年的课标全国卷Ⅲ（理）相同；从知识结构来看：数列及不等式、三角函数与向量以及立体几何占据了较多的考察篇幅，而函数与导数、平面解析几何的考察难度依旧维持在了较高的水平上；中高档题目稳定在12、16、20、21题上，主要考察的知识点虽然命题位置不同，但是考察范围基本相同。　　　　试卷在保持稳定的同时也努力追求适度的创新，设计创新题型的背景，既有教材的原型，也能灵活综合考查基础知识，如第3题以城市旅游接待人数为背景，考查学生的统计知识与阅读理解能力，体现数学知识在生活中的应用；再如第16题考查立体几何的动态构造，整个题目涉及图像变换能力、创新分析及解决问题的能力，难度较大。如果能利用空间向量的方法来完成，能够更精确地解决问题。总体来说，本题从立体几何角度来命题有较大创新，这种考点上的创新可能对很多考生来说都是一个挑战，有很好的区分度。　　　　第21题展现了数学的抽象性，和2016年最后一题不同的是，2）问考查了比较少见的数列不等式放缩，解答时需要考生发现如何通过1）问的结论来辅助2）问，在严谨度上需要学生能够放缩出更为精确的范围从而进行推理证明，这是一道思路常规但有一定计算量的导数、数列与不等式综合问题，能很好地考查学生数学思维品质。　　学而思研究中心认为2017年课标全国卷Ⅲ的数学试题充分考虑到考生的特点，紧扣考试大纲，立足教材，在考查基础知识的同时，适度考查学生的创新意识，今年尤其是注重数学知识本质的理解，整个试卷布局合理，难度较2016年稍易，有较好的区分度，称得上是一份好试卷，对中学数学教学也有良好的导向作用。（刘硕筠）　　来源：学而思高考研究中心　　责任编辑：余骏洁