　　原标题：江西高校开设大客驾培专业 大一学生被企业抢订　　中国江西网讯 全媒体记者章娜报道：大型客货车驾驶员“用工荒”如今成为道路运输行业面临的一个突出问题，去年秋季我省试点在本科院校开设大客车驾驶人培训专业。5月12日，记者获悉，学子们大一的课业还未结束，就已经有多家客货运企业订单式“抢人”。　　　　据不完全统计，目前江西省道路运输从业人员达65万人，其中客货运输（含危货）驾驶员55万人，人车比1.4∶1，远低于人车比2∶1的标准水平；全省营运驾驶员缺口率达21.6%，居全国第六位。记者从省运管部门获悉，大客车驾驶员是目前最为紧缺的，一些客运企业普遍反映，这个行业呈现了年龄偏大化、年轻力量薄弱的现状，为此，我省急需一批年轻化的大客车驾驶员队伍。　　记者从一家客运企业了解到，目前大客车司机的月薪基本上在4000元~6000元，由于需要长时间开车走高速公路，这几年有一些年龄偏大的司机申请调派其他岗位，还有一些司机决定自己买货车开，而不愿在客运企业从事长途汽车驾驶工作。“对于这一职业的用工荒，我们也准备通过待遇改革等方面进一步吸引他们留下来。”该客运企业相关工作人员表示。　　　　2016年7月经批准，南昌高新区一家本科院校作为江西省首家开展大型客货车驾驶人和机动车驾驶培训教练员职业教育试点院校，这也是全国首家本科院校开展大型客货车驾驶人职业教育试点。当年9月，该校迎来了首批汽车检测与维修技术专业（大型客货车驾驶方向）共210名新生。　　“前不久，全省近20家客运、公交、货运、物流、驾培企业负责人参加的大型客货车驾驶人和机动车驾驶培训教练员职业教育校企合作座谈会上，多家企业与该学校签订了大客车驾驶人职业教育校企合作协议。”省运管局有关人士表示，开展大型客货车驾驶人职业教育，对提升道路运输驾驶员队伍的整体素质和社会形象具有重大意义，从源头上为道路交通安全提供了保障。在职业教育期间，除了常规大客车驾驶技能外，学生还学习职业道德、社交礼仪、汽车维修、驾驶心理学等，并结合体能训练完成校内驾驶里程不少于5000公里、实习驾驶里程不少于2万公里等学习任务。（江南都市 报）　　来源：中国江西网责任编辑：尹菲