　　　　1、考试文具由考生自购自带　　为满足网上评卷的答题要求，基本配备为：2B涂卡铅笔，绘图铅笔（HB），0.5mm中性黑色水笔（可配替换芯），考试套尺一副（量角器、三角板），圆规，橡皮擦，透明无字垫板；超出上述品种的文具禁止带入考场。　　2、优化志愿填报安排，调整录取工作周期　　由去年的四次集中填报改为三次集中填报，将原第三次填报直招士官定向招生院校志愿合并到第二次一并填报。三次集中填报分别为：　　6月24日9时-25日17时：网上填报提前批本科军事、武警院校志愿（实行，以下简称军事类志愿），期间允许考生对本次填修改一次。　　6月29日9时-7月2日17时：网上填报提前批非军事类本科、国家专项本科、第一批本科（包括自主招生、高校专项、综合评价录取、高水平运动队、高水平艺术团等，地方专项、苏区专项志愿）、第二批本科院校、三校生本科、提前批高职（专科）批次直招士官定向招生院校志愿，期间允许考生对本次修改一次。　　8月2日9时-5日17时：网上填报提前批高职（专科）除直招士官定向招生外其他院校、高职（专科）、三校生高职批次院校志愿，期间允许考生对本次填报志愿修改一次。　　3、完善地方专项和苏区专项投档办法　　地方专项和苏区专项招生高校单设院校代号，和一本统招计划列为同一批次，投档时按考生志愿平行投档，凡是未进行资格审查或资格审查不合格的考生填报专项计划高校均为无效志愿。　　4、增加5A级青年志愿者优先录取　　“经共青团中央青年志愿者守信联合激励系统认定，获得5A级青年志愿者的，在与其他考生同等条件下优先录取”。　　5、取消徒手画加试统一要求　　以往报考建筑学、园林设计等专业，高校要求考生加试徒手画。但近年来，高校不再严格要求，一般为入学后再复试。对考生不再作加试徒手画统一要求，由考生根据高校招生简章规定自行处理。　　6、今年实行军校招生新版体检标准　　根据军队改革有关部署，从2017年起，取消从普通高中毕业生中定向招收国防生，调整为面向地方院校毕业生直接选拔招录。　　今年共有18所军队（武警）院校计划在我省招生，并实行军校招生新版体检标准。广大考生和家长一定要事先充分了解体检标准的具体内容，特别是要读懂新标准中各专业的体检要求。　　7、明确艺术、体育类专业和文化均不降分录取　　8、不再安排高职（专科）补录。明确所有高校在集中录取工作结束后不再组织补录　　9、强调考生纸质档案袋，考生不得擅自启封、拆阅　　10、明确录取后应征入伍的考生要及时向录取高校提出保留学籍申请　　　　加强考务环境综合治理　　高考前后，会同省高招委成员单位，在全省范围内重点开展“打击销售作弊器材”、“净化涉考网络环境”、“净化考点周边环境”、“打击替考作弊”四项综合治理专项行动。有效防范和打击有组织、有预谋地利用现代通讯工具进行团伙作弊等严重舞弊行为，防止有害信息的扩散和发酵。　　积极开展诚信考试教育宣传　　在全省开展“诚信教育月”活动，积极营造“诚信守法光荣、违规舞弊可耻”的良好舆论氛围。重点开展《中华人民共和国刑法》（修正案九）、《中华人民共和国教育法》（2015年修订）有关涉考条款的宣传工作。以所有高中学校、今年高考学生为对象，以入校宣讲、发宣传册页、组织收看教育宣传片等形式多渠道开展诚信考试和考试纪律专题教育。向全省各考点印发并张贴《致全省2017年普通高考考生的公开信》。同时要求所有考生签订诚信考试承诺书，在考生承诺书、考生须知等材料中增加相应法律条款内容，教育和引导考生自觉抵制违纪、作弊等违法违规行为。　　加强考务管理督查　　高考督查、巡视制度是保证高考顺利进行的重要措施。考前，省公安厅、省国家保密局开展了全省高考安全保密工作专项检查，督促各地全面落实高考保密制度和措施。省教育厅、省教育考试院组成6个督查组，在全省范围内，进行考前安全工作督查，督促各地扎实做好考前准备工作。同时要求各设区市对辖区内所有县进行督查，各县对所有考点进行督查，实行高考安全工作全覆盖。考试期间，还将继续由委厅领导带队，赴全省各地进行考试工作督察。省高招委从省属11所本科高校中，选调了111位思想品德优良，工作认真负责的同志，组成高考巡视员队伍，代表省高招委对全省普通高考实施情况进行巡视、检查。宣传、公安、保密、安全、工信委等高招委成员单位与教育行政部门、招生考试机构联合办公，开展网上巡查，及时快速处置网上涉考有害信息和负面舆情，确保考试安全、平稳、顺利进行。　　加强考试过程监管　　一是严把考场入口关。要求监考员严格考生入场安检工作，明确规范为“一看二测三验”，即一看文具，检查文具是否符合规定，重点查看水笔、橡皮擦等文具中是否隐藏、伪装有无线信息收发功能的电子装置；二测金属，使用金属探测仪对考生进行安检，重点排查考生是否随身携带有用于作弊的各类电子装置；三验身份，使用身份证阅读器读取考生信息，实行“三对照”，严格对照考生本人、身份证、准考证照片等身份信息是否一致。　　二是加强考场管理。充分发挥无委会无线信号侦测车的作用，严厉打击有组织作弊行为；充分发挥流动监考员的作用，对作弊行为及时发现，及时处理；充分发挥考点视频监控的作用，对作弊行为形成高压震慑；通过人防、技防，联防联控等措施，形成合力，实现全方位、无盲区监考。　　进行考场视频监控录像集中回放审查　　近年来，我省普通高考结束后，及时组织对考场视频监控录像进行集中回放审查。这项工作有利于掌握全省普通高考考风考纪具体情况，有利于掌握标准化考点各类设施的使用情况，有利于维护国家教育考试的严肃性和公信度，是我省普通高考考务管理工作的一项重要举措，自实施以来，在我省普通高考考务管理中发挥了重要作用。为进一步严肃考风考纪，切实维护普通高考的公平公正，今年我省继续实施普通高考考场视频监控录像集中回放审查举措。　　　　成立评卷组织机构　　省教育厅和省教育考试院成立评卷工作领导小组，各评卷点和学科组均成立评卷工作领导机构，加强评卷工作的组织领导，强化评卷工作责任落实。　　严格选聘评卷教师　　评卷教师由学科组从评卷教师信息库中严格选聘，保证了评卷教师资质。　　加强评卷质量监控　　我省普通高考所有科目均实行网上评卷。网上评卷严格实行“双评、三评、终评”的评卷工作程序，建立评卷复查、复核、仲裁工作机制。各学科组设立评卷质检组，采取抽样检查的办法检查、分析和评估评卷质量。省教育考试院设立质量监测组，向各学科评卷组派驻监测专家，对评卷工作进行全程跟踪监测，确保评卷质量。对有争议的答卷，学科专家组予以终评，进行评卷仲裁。　　确保评卷信息安全　　根据网上评卷管理规定，加密号处理后的考生答卷无法调换，计算机随机分派给评卷教师的考生答卷，无任何考生基本信息。在评卷工作现场，实行全程视频监控，评卷教师不得携带手机进入评卷工作场所。评卷点对评分参考或评分细则，按保密相关规定进行管理，统一编号，非工作时间收回保存。　　做好成绩发布工作　　在统分和成绩合成期间，将实行全封闭管理，并于规定时间、通过规定的信息发布渠道统一对外公布考生成绩。成绩发布后，考生如对公布成绩有疑问，可以向所在的县（区）招考办提出申请查分。查分的范围：是否有答题漏改，评分是否有漏登或错统的情况。对于考生的查分申请，省教育考试院将组织查分复核工作组在规定时间集中进行查分复核工作。　　　　今年全省共有残疾考生356人，申请提供考试便利的残疾考生40人。　　根据残疾考生的特点，我们为他们提供了多方面的服务：　　一是为视力残疾考生提供大字号试卷；　　二是为听力残疾考生免除外语听力考试；　　三是允许听力残疾考生携带助听器、人工耳蜗等助听辅听设备，但须接受安检人员检查；　　四是允许行动不便的残疾考生使用轮椅、助行器等，有特殊需要的残疾考生还可以自带特殊桌椅参加考试；　　五是适当延长考试时间；　　六是优先安排进入考点、考场；　　七是因考生特殊需要单设标准化考场；　　八是考点、考场将配备专门的工作人员予以协助。　　通过提供一对一的考务服务，确保他们顺利参加考试，充分体现人文关怀。　　　　　　　　