　　原标题：粗心考生用手机导航赶错考场，骑警10分钟救急　　新华社武汉6月7日电 因手机导航失误，武汉的张同学阴差阳错赴错考场。正在焦急之时，武汉东湖高新警方派出“汉警快骑手”，载着考生火速飞赶，加上沿途调度及时，这名粗心的考生最终顺利走进了考场。　　7日第一天，早上8时18分许，武汉市公安局东新分局交通大队接群众报警称：马房山中学一张姓同学赶错考点，急需警方救助。正在关山中学考点门口执行勤务的副大队长刘杰涛接到警情后，立即联系到张同学本人。　　经了解得知，原本在(,)附中参加高考的张同学因手机导航失误，阴差阳错赶到关山中学考点。等张同学反应过来时，考场已开始检录，而此考点离其华科附中考点足足有二十公里，短时间内无法快速赶到。家人与考生十分着急，急盼警方救助。　　民警立即启动应急处突机制，派出一名技术精湛的“汉警快骑”队员，载着张同学抄近路，以最快速度赶往华科附中考点，同时电台调度沿途警力，全程保障绿灯放行，最后指示华科附中考点警力提前做好接应准备。　　在骑警和后台调度人员的配合下，这名同学安全到达考点。得知儿子安全到达考点，家人张父感动得热泪盈眶。　　无独有偶，当天上午，考生蒙同学和其母亲求助警方，因早上出门急，准考证遗忘在酒店，此时距开考进场仅剩十余分钟。华科附中考点执勤的机动中队副中队长许德明火速载送考生母亲到酒店拿准考证，在开考前十分钟，及时将准考证送到考生手中。　　据了解，为了全力保障高考，武汉东湖高新交通大队出动240名警力，启动一级勤务机制：在通向各考点道路上排堵保畅；考点附近安排精干警力负现引导车流；核心考点区域每个考点配备6个“汉警快骑”队员，组成应急机动队，随机处置突发情况。