　　(,)、(,)、西安外国语大学、西北政法大学和西安邮电大学于5月17日联合成立陕西高校“长安联盟”。今后这5所高校的10万多名大学生将不再受高校“围墙”限制，可自由前往任意一所大学跨校选修学分，攻读辅修专业。　　陕西师范大学校长程光旭：“我们本科生之间可以跨校相互选课，学分可以相互互认，教师之间我们也可以互聘，这样有利于五所学校的学生，让他们享受优质的教育资源，也有利于这五所学校的学科提升实力和促进教师队伍建设。”　　西北大学校长郭立宏：“五校联盟实质上就要解决一个打破校和校之间这种地理边界，使得高校之间的资源能够达到充分利用。”　　据介绍，“长安联盟”是由5所高校自发组建，按照“资源共享，优势互补，互惠互利，共同发展”的原则，有效放大各校资源优势，加快学科、专业、人才和成果等“四个一流”建设，为陕西实现追赶超越做好人才储备。　　　　　　昨日，陕西高校“长安联盟”成立，陕西师范大学、西北大学、西安外国语大学、西北政法大学、西安邮电大学可以跨校修学分，这意味着上一所大学，将有机会学习五所大学的优势专业。　　　　西安邮电大学校长范九伦说，五校新校区相互毗邻，师生联系广泛，各自学科专业优势突出、特色鲜明。2015年10月，西北政法大学、西安外国语大学、西安邮电大学决定结盟并筹建“长安联盟”，旨在发挥各自学科专业特色优势，资源共享，互惠互利，共同推进高等教育教学综合改革。省委高教工委、省教育厅邀请陕西师范大学、西北大学加入。2016年，五所联盟高校经过多次协商，达成高度共识，制定“长安联盟”合作框架协议。　　西北政法大学党委书记宋觉说，“长安联盟”将通过全面合作、协同创新，实现“建设一流学科、打造一流专业、培养一流人才、产出一流成果”，更好地服务国家和陕西地方经济社会持续健康发展，助力陕西追赶超越，更好地服务“一带 一路”建设。　　　　根据合作框架协议，各联盟高校充分发挥现有特色专业的人才培养优势，为其他高校学生提供跨校、跨专业学习机会，着力培养应用型、学术型、复合型卓越人才，提高联盟高校学生的就业竞争能力。建立长期可持续的跨校课程资源共享合作机制，支持本校学生跨校修读课程，相互承认学分。学生跨校修读专业课程达到规定条件的，由开设修读课程的高校颁发辅修证书。各自推出优势特色专业面向联盟内其他高校的学生。学生跨校修读完成全部学习任务并达到学士学位授予条件的，由开设专业的高校依规授予相应学位（第二学位）。鼓励本校优势、特色学科推免生报读联盟其他高校硕士研究生，接收高校在同等条件下，优先录取联盟高校的推免生。　　省委高教工委书记董小龙对长安联盟提出四点希望：要全面落实立德树人的根本任务，不断提高人才培养质量；要主动服务“一带 一路”建设，培育复合型国际化人才；要在哲学社会科学领域协同攻关，共同构建具有陕西特色、中国气派和丝路情怀的哲学社会科学；要积极开展全方位的交流与合作，积极探索开拓校级联盟的成功路径。　　（《陕西广播电视台》记者 谢楠 崔龙）