　　　　2016年报考军事（含普通院校招收的国防生）、公安、中央司法警官学院、国际关系学院、北京电子科技学院等提前本科批次院校的天津考生须参加招生院校组织的面试、体检和体能测试，具体安排和要求如下。　　　　提前本科批次第一院校志愿报考军事院校或普通院校招收的国防生，且达到招生院校面试控制分数范围的考生，须参加天津警备区招生办公室组织的面试、体检。　　地点和时间：天津市人民政府征兵办公室（河东区万东路69号）；6月30日7：30—17：00。　　面试所需证件及要求：参加面试体检的考生须携带身份证、考生证、成绩通知单、钢笔或签字笔、3张一寸近期正面免冠彩色照片。　　面试合格的考生须参加体检，时间为7月1日7：00-14：00，具体地点在面试结束后由警备区招生办书面通知考生本人。考生参加体检时须保持空腹。　　天津警备区招生办公室咨询电话：84636360　　天津警备区招生办公室监督电话：84636004　　　　根据公安部有关规定、公安院校招生章程及考生填情况，提前批次第一院校志愿报考公安院校且达到公安院校测试控制分数范围的考生，须参加招生院校组织的面试、体检和体能测试。凡同时报考公安本科、专科院校且成绩均达到测试分数范围的考生，只需参加公安本科院校组织的体检和体能测试。如考生的测试成绩合格，未被本科院校录取的，测试成绩在专科院校录取时仍然有效。　　地点和时间：报考中国人民公安大学、中国刑事警察学院、铁道警察学院和云南警官学院的考生，6月30日7：30至10：00在天津市第二中学（地址：河北区昆纬路109号余门体育馆进入）参加体能测试及体检，体检无须空腹。其中，理科男生测试时间为7：30至10：00，文科男生和理科、文科女生测试时间为13：00至14：00。　　报考天津公安警官职业学院的考生，7月1日在天津市第二中学（地址：河北区昆纬路109号余门体育馆进入）参加体能测试及体检。其中，理科考生测试时间为7：30至10：00，文科考生测试时间为13：00至14：00。　　报考中国人民武装警察部队学院、公安海警学院的考生6月30日8：00，在天津消防总队南开消防支队机关（南开区三潭路与灵隐道交口）参加面试。　　所带证件及要求：考生参加测试时，需携带考生证、高考成绩通知单、户口本、身份证、一寸半免冠照片2张、钢笔、胶质运动鞋、运动裤及测试费用。参加中国人民武装警察部队学院和公安海警学院面试的考生，面试前还需到所在中学出具在校期间表现鉴定，由校方密封后携带到面试现场。严禁携带手机进入测试现场，违反规定的，取消其测试资格。　　测评现场停车泊位紧张，请考生尽量乘坐公共交通工具前往。天气炎热，且测试时间较长，建议考生自行携带饮用水和食物，并注意防暑降温。　　中国人民公安大学、中国刑事警察学院、云南警官学院和天津公安警官职业学院招生咨询电话：23303818；公安现役院校招生咨询电话：23321587；铁道警察学院咨询电话：26186048。　　　　提前本科批次第一院校志愿报考中央司法警官学院且达到学校面试控制分数范围的考生，须参加招生院校组织的面试、体检、体能测试。　　1。地点和时间：天津市康宁监狱（原天津市新生医院，南开区红旗南路凌庄子水厂西侧，870公交汽车终点站）；6月30日上午8：30—11：30，下午13：30—15：30，7月1日上午8：30-11：30。　　2。所带证件及要求：考生须携带身份证、考生证、高考成绩通知单、黑色水笔、2张1寸近期正面免冠彩色照片、运动鞋及体检费用100元。考生不得将通讯工具带入面试和体检现场。　　考生在面试和体检前，应从学院官网上自行下载《政审表》，并到所在地公安机关进行政审，面试时上交。如考生来不及进行政审，需在面试时签订由招生院校制定的保证书。　　面试、体检咨询电话：27023585（咨询时间为6月29日上午9：30—11：30、下午13：00—15：00）　　政策咨询电话：0312—5910063、5911288　　　　提前本科批次第一院校志愿报考国际关系学院且达到招生院校面试控制分数范围的考生，须参加国际关系学院组织的面试。　　1。地点和时间：天津市河西区梅江道与九连山路交口向东100米；7月2日8：00-12：00，13：00-16：00。　　2。考生可登录国际关系学院网站（www.uir.cn）查询面试分数范围和面试具体要求，或拨打学校咨询电话，核实本人信息后查询是否有资格参加面试。符合面试分数范围的考生，须登录学校网站自行下载打印《国际关系学院2016年本科招生面试登记表》，按要求填写并按规定的时间到指定的地点参加面试。　　国际关系学院招生咨询电话：010-62861579、010-62861191　　　　提前本科批次第一院校志愿报考北京电子科技学院且达到招生院校面试控制分数范围的考生，须参加北京电子科技学院组织的面试。　　时间和地点：6月30日（星期四）上午8：30-12：00；天津市委市级机关工委党校（河西区江苏路5号）。　　所带证件及要求：考生须携带身份证、考生证、高考成绩通知单、黑色或蓝色签字笔、近期1寸同底版正面免冠彩色照片2张。考生须在面试当日8：00前进入面试考场，否则视为自动放弃面试资格。　　　　今年在津招生的军事院校（含普通院校招收的国防生）、公安院校（含铁道警察学院、天津公安警官职业学院）、中央司法警官学院、国际关系学院和北京电子科技学院等招生院校面试、体检、体能测试分数范围确定（具体分数范围见附表）。　　军事、公安院校、中央司法警官学院、国际关系学院和北京电子科技学院等院校的招生负责部门根据国家有关规定，依据提前本科批次考生第一院校志愿的报考情况和院校在津招生计划数，按照一定比例确定了参加面试、体检、体能测试的分数范围。凡提前本科批次第一院校志愿报考军事院校（含普通院校招收的国防生）、公安院校、中央司法警官学院、国际关系学院和北京电子科技学院且达到相关院校分数要求的考生，须按规定时间和要求参加有关单位组织的面试、体检和体能测试，逾期不再补测。　　为确保面试、体检等工作的顺利进行，各招生负责部门按照国家有关规定制定了严格的工作程序，并采取有效措施确保招生录取的公平、公正。市高招办提示广大考生注意：要尊重自己的志愿，珍惜机会，按照公布的分数范围、时间、地点和要求准时参加面试、体测和体检，本市提前招生录取院校的招生工作不允许任何中介参与，报考考生不要轻信所谓承诺和传言。　　　　　　　　　　　　　　