　　马上就了，而且考完不到一个月，考生和家长也即将面对“第二次”高考——。帮考生选择一个合适的专业也让不少家长为之头疼，尤其是女生，家长更偏向于传统的文学、教育学类的专业，但今天小编为考生和家长推荐了9个适合女生的专业！　　　　包括金融学、财政学、国际经济与贸易、金融与证券、会计学、经济学等。由于这类专业在大学里开设的课程项目繁多且根本上以理论为主，相比男生，女生的沉稳、细致的性格更容易协助她们学好这些学问，所以身在市场经济迅猛开展和变化莫测的时期，财经女杰们大多能独挡多面，沉稳应对。这样的才能和素质可以满足用人单位对多面型人才的需求。　　推荐院校：(,)、(,)、南开大学、复旦大学、上海财经大学、中央财经大学、对外经济贸易大学、西南财经大学、厦门大学、武汉大学等高校。　　　　包括英语、德语、法语、日语、商务英语等。随着中国经济开展日益强大，各种经济贸易往来频繁，世界500强企业纷繁在中国安家立业，加上女生天生的能说会道好，使得言语类特别是英语及小语种方向专业的学生成了就业市场的香馍馍。　　推荐院校：北京外国语大学、上海外国语大学、广东外语外贸大学、北京第二外国语学院、南京大学、武汉大学、华东师范大学、西安外国语大学等高校。　　　　包括汉言语文学、汉言语、对外汉语、中国少数民族言语文学等。女生凭仗其言语天赋在汉言语文学、文秘、对外汉语等范畴占领了大半壁江山，简直构成“性别垄断”！　　推荐院校：山东大学、四川大学、武汉大学、西北大学、中山大学、北京言语大学、北京外国语大学、华东师范大学、南开大学等高校。　　　　包括音乐学、绘画、扮演、摄影、影视广告、形象设计等。普通而言，艺术类专业的女生本身形象气质素养较高，因而很容易给面试官留下深入的印象。在这个眼球经济时期，要想本人的简历和本人一样疾速的被用人单位记住，艺术专业女生的所展示的独特气质相对容易让用人单位一记如故，很容易应聘成功。　　推荐院校：中国传媒大学、中央戏剧学院、北京电影学院、中央美术学院、(,)、华东师范大学、东北师范大学等高校。　　　　包括护理学、药学、中药学、营销等。女生仔细、耐烦的特质，使其在医护行业有着不可取代的位置，医护工作通常比拟稳定，薪资待遇与福利良好，从“白衣天使”的称号能够看出社会对从事医护工作人员的尊重。　　推荐院校：北京大学、复旦大学、中山大学、(,)、浙江大学、(,)、浙江中医药大学、中国医科大学、四川大学、苏州大学等高校。　　　　包括工商管理、旅游管理、会计学、市场营销、财务管理、人力资源管理、行政管理、海关管理、劳动与社会保证等。管理的学问主要由管制和梳理两个功用组成，顺畅的沟通是管理的中心。女生是天生的沟通高手，性格温顺体恤，加上较强的领悟才能和普遍勤奋好学的质量，使得她们在这个范畴竞争中成为一支不容小觑的生力军。　　推荐院校：北京大学、复旦大学、中山大学、中国人民大学、对外经济贸易大学、南京大学、上海交通大学、武汉大学、四川大学、厦门大学等高校。　　　　包括新闻学、播送电视新闻学、广告学、编辑出版学等。新闻出版业是公认的朝阳产业，往常能够叫做传媒时期，任何风潮能够在一夜之间传遍世界的每一个角落，因此传媒红人无不红的发紫，从中央电视台“综艺大观”一飞冲天的倪萍，到湖南卫视“快乐大本营”台柱之一的李湘，从由电影下来有操刀电视的刘晓庆，到原来效能于传媒后来驾权传媒的杨澜，女生在传媒媒介中一直是一道亮丽养眼的景色线，她们的收入自然是普通人几辈子也挣不来的。　　推荐院校：中国人民大学、复旦大学、浙江大学、武汉大学、四川大学、厦门大学、西北大学、中国传媒大学、辽宁大学、暨南大学等高校。　　　　包括特殊教育学、教育学、学前教育等。母亲是孩子的第一任教员。女生细腻、生动，有爱心，有耐烦的性格，是得天独厚的教育别人的条件。大学里，教育类专业的女生在集中学习各科课程的同时，还要系统学习诸如心理学之类的课程，加上女生天生的母性情怀，因而她们在教育学生方面具有更多的仔细和耐烦。而这两份心将协助她们在以后的求职中可以顺利的脱颖而出。　　推荐院校：北京师范大学、西南大学、华东师范大学、东北师范大学、华中师范大学、陕西师范大学等高校。　　　　包括法学、学问产权等。法学类的专业普通请求学生具有很好的记忆才能、表达才能、思辨才能和逻辑才能，这些才能恰恰是女生的优势专长。同时，法学类专业的学生未来容易有时机进公检法机关工作，工作比较稳定，是女孩子比较理想的工作，这也是女生更偏爱学法学的缘由。　　推荐院校：北京大学、中国人民大学、中国政法大学、吉林大学、华东政法大学、浙江大学、中南财经政法大学等高校。　　　　　　责任编辑：余骏洁