　　　　　　作者：袁茹凡　　　考生和家长们之所以如此重视高考，是因为高考分数决定了考生最终能考取哪个层次的大学，而大学又跟未来的就业存在千丝万缕的联系。有人认为，高考斩获高分，考取名校是好工作的保障，也有家长认为，社会和用人单位更看重能力，与学历无关。　　那么当面临毕业季求职时，学历是否重要呢？一/二/三本学生在毕业季求职过程中的境遇是否相同呢？　　高考家长圈（sinagkjzq）认为：学历和能力是两个不同维度的概念，学历是具象的，是以具体的客观存在的事物（就读院校、学位证、毕业证等）为表征的；而能力是抽象的，能力的存在和能力的高低都需要具体的事物去例证，方能突显。而在毕业季求职过程中，学历与能力二者之间的关系在于：　　　　从用人单位角度分析，所有的非公益性企业都是以利益最大化为目标驱动的，招聘工作的出发点在于以最低的成本聘用最合适的人选。针对普适性的选拔标准，一本院校符合标准的人数比例远高于三本。这也是为什么知名企业人力部门在校招季更愿意到各大985，211高校举行招聘宣讲会。三本院校没有有能力的人吗？当然有，只不过比例较低，企业需要花费更高的招聘成本在其中大海捞针。而以学历为标准则可以直接筛选掉大部分不符合要求的人，快捷高效。所以学历并非不重要，相反，高学历是找工作时一个很直观的加分项。　　因为高学历可以证明学生时代的优秀成绩，而优异成绩则至少可以说明以下几点：　　　　优异成绩并不是靠低效率的死记硬背就能轻易取得的，能在众多考生中脱颖而出，一定是具备了基本的学习能力和应试技巧，而学习新事物的能力则正是这个快速变化的社会所需要的。　　　　具有这种能力的人能够根据人生不同阶段的角色制定不同的目标，结果导向性较强。认清作为学生的角色也就是认清自己现阶段的第一要务是学习，优异的成绩考取名校表明其在学生时代克服了惰性，枯燥，贪玩，抵制住了很多其他干扰因素而专注与角色本职。从某种程度上，可以推断具有这种能力的人在工作中也能快速进入角色状态，做好本职工作。　　　　承认学历是一个直观高效的衡量标准，并不等同于承认在用学历作为衡量标准时，不会出现误差，把学历作为筛选人才的第一道关卡，直观高效，但某种程度上难免简单粗暴，在二本三本院校中同样具有出色能力的应届生会被残酷淘汰。而具有高学历的人群中，也不是各个都出类拔萃，还需要通过层层筛选，所以学历不是也不能作为唯一的标准。二三本院校的学生若能在求学期间找学历之外的客观例证来证明能力，也可以在毕业求职季的竞争中脱颖而出，学历上的劣势可以从以下方面弥补：　　　　大学期间为自己争取更多的实习机会可比同龄人提前一步进入职场状态，而很多企业的暑期实习生项目也是一种人才选拔方式，实习期间，能得到企业的专业培训，若在实习期间表现优异，可优先获得毕业季校招的留用机会。另外，实习也能让自己解决大学校园和社会企业之间的信息不对称，了解何种人才是社会需要的，根据目标职位要求有的放矢，增强职业技能。　　　　职业证书有一般分为两种，基础入门类和高级进阶类，以金融行业为例，银行从业资格证，证券从业资格证等属于基础入门类。若想毕业后进入某一行业，考取资格准入类证书可以帮助你进入这一行业。而CFA（注册金融分析师）、CPA（注册会计师）、ACCA（国际注册会计师）等就属于高级进阶类，含金量和认可度在行业内都很高，若能在求职之前取得可以获得很大加分，例如，一些顶尖投行在招聘实习生时会写明“通过CFA/CPA/ACCA/司法考试的优先”。所以，若能取得所在行业的高含金量的证书，则可通过证书证明自己的专业能力，弥补学历不足。　　　　若不满足于二本三本学历的学生可以通过保研、考研、出国留学等方式完成学历的进阶。保研需要大学四年的努力沉淀，不仅需要成绩在院系排名前列，学术研究、社会实践、学科竞赛等方面都需要有所特长，高考家长圈（sinagkjzq）建议有保研意向的学生在大一入学时就主动向学院了解保研政策，朝着政策方向努力。考研则更像一场博弈，建议提早确定考研目标学校，因为各高校会在一些专业科目上自主命题。而申请国外高校难度相对小一些，但对家庭的经济能力要求更高。申请国外的高校最重要的就是大学期间的绩点（GPA），和语言考试成绩（雅思和托福）。不管是通过哪一种方式完成学历进阶，都需要提前确定目标，并为之努力。相信回过头来看你一定会感谢曾经这么努力的自己！　　　　责任编辑：余骏洁