　　昨日，广东2017年普通进行了语文和数学科目的考试，广东省教育考试院接受采访时表示，全省各地组考工作管理规范严密，考场秩序良好，考试平稳顺利。高考预计6月26日放榜，广东省高考录取率预期将会比去年有所上升。　　　　今年广东省高考考生总人数75.7万人，其中随迁子女1.7万人。全省普通高考共设502个考点、近2.5万间考场，共调派监考员、工作人员近10万人。　　广东省教育考试院有关负责人表示，全省试卷运送车辆使用GPS实时监控试卷运送情况，所有考场均建立了电子监控系统，全面实现了考试过程的实时网上远程监控，所有考生都在“电子眼”的监控下进行考试。所有标准化考点都建立了考生身份设别系统和作弊防控系统，考生入场时均需进行指纹设别，严防考生替考和利用无线电设备作弊。　　同时，全省使用金属探测仪对考生、考试工作人员进行检查，禁止考生、考试工作人员携带通讯工具等违禁物品进入考场；启用了130多座无线电信号监测站，派出50多台无线电信号监测车，加强对考点周边非法无线电信号的监测和巡逻。截至目前为止，没有发生特殊情况。　　“今年总体考生比去年略有增长，目前全国高校招生计划正在统计，预计今年比去年的录取率略有增长。”省考试院有关负责人说。　　　　为进一步做好特殊考生的服务工作，省教育考试院为72位特殊考生提供合理便利服务。今年全省有8名视力残疾的考生，有23名因脑瘫等引起上肢无法正常书写的考生。省教育考试院为8名视力残疾的考生放大字号印制试卷，为这31名考生单独编排考场，并在规定考试总时长的基础上延长30%的考试时间。　　另外，全省还有41名听力障碍的考生，省教育考试院准许其携带助听器或人工耳蜗进行考试。　　　　今年广州市共有72060人报名参考高考，全市共设考点60个，启用考场2230间。开考首日，广州各区天气晴朗，道路交通顺畅，考生赴考顺利，考点周边环境宁静有序，考试设备运转正常，考风考纪良好。　　昨日上午，广州市副市长王东到广州市教育考试指挥监控中心对广州高考工作进行视察。　　王东听取了市教育局关于2017年高考总体情况的汇报，并通过考试应急通讯指挥系统与各区政府分管负责的领导同志进行了视频对话，详细了解各区高考安全工作落实情况。王东强调，要进一步细致规范地做好涉考各项工作，提升精细化管理水平；要在不影响考试公平的前提下，进一步加强对考生的人性化服务；要加强统筹规划，进一步提升考务管理信息化水平。王东还特别指示市教育局、市招考办，要进一步加强考试过程中的检查、督查，发现问题立即整改，对于好的经验和做法要及时总结推广。　　随后，王东通过市考试指挥通讯系统对各考点进行了网上巡视，并对广州市各级招考部门和广大考务工作者进行慰问。　　来源：信息时报（记者 梁健敏 孙小鹏 郭苏莹 魏徽徽 罗子杰 刘姿麟 黄丽佳 实习生 陈祖娴 通讯员 粤考宣 穗考宣）　　责任编辑：戴全英