　　记者今天从广州(,)召开的2017年招生政策新闻发布会上获悉，今年该校在中国内地安排招生4540人，比去年增加60人，投放到广东的指标2250人，实际招生人数预计将突破2300人。同时，今年该校将新增三个招生专业。　　暨南大学是中国第一所由政府创办的华侨学府，是国务院侨办、教育部、广东省共建的“211工程”重点综合性大学。据暨南大学副校长张荣华当日在发布会上介绍，今年新增的三个招生专业包括：经济学（国际化创新班20名）、网络空间安全专业（30名）、工业工程专业（46名）。这三个专业都是为广东和国家经济社会发展急需高端人才而设。去年该校新增药学院生物制药本科专业，环境学院给排水科学与工程本科专业，光子技术研究院光电信息科学与工程专业（创新班），理工学院工程力学（钱伟长创新班）等，可以看到，学校连续几年在工科和经济转型升级急需人才的培养上布局和发力。　　此外，暨南大学伯明翰大学联合学院（下称“联合学院”）今年首次招生也是一大亮点。联合学院计划招生120人，设4个本科专业：数学与应用数学、信息与计算科学、经济统计学、经济学。联合学院的学生将同时在暨南大学、伯明翰大学两所名校注册，拥有两校学籍。该学院要求最低录取控制分数线为各省（市、自治区）普通理科第一批控制分数线（重点）线，且数学科目分数不低于科目总分的75%、英语科目分数不低于科目总分的80%。　　张荣华表示，暨南大学录取政策为分数优先、不设、服从调剂不退档。学校的招生录取政策具体是：加分成绩投档，按文化课（裸分）成绩安排专业。安排专业时，按分数（高考文化课分数）优先，参考专业志愿顺序，不设专业级差的原则进行安排。文化课成绩相同时，依据各省的排名方法和顺序录取。当考生填报的专业志愿都未被录取时，若考生服从专业调剂，按高分到低分顺序，调剂到未满额专业，学校承诺不退档；若不服从专业调剂，将予以退档。　　据介绍，暨南大学为优秀学生设置了优厚的奖学金。包括高考文化课成绩优秀奖、高水平运动员考生奖、竞赛和学生干部奖、学生“励志奖”。其中，高考文化课成绩优秀奖最高可获奖励10万元。中新网广州6月17日电 （记者 郭军）　　原标题：暨南大学今年拟招收内地本科生逾4500人 新增三个专业　　责任编辑：黄晓冬