记者根据各地公开报道，盘点了72位高考状元的大学去向，北大在状元争夺战中小胜清华一筹。北大光华管理学院在头名争夺战中可谓大赢家，有15人选择到该学院就读，占比超过20%。而山东省理科头名孙昊选择到中国科学院大学攻读粒子物理，是72人中唯一未从清华、北大两校中做选择的头名。此外，记者梳理发现，半数出自“头名摇篮”超级中学，而他们头名秘籍中的关键词是“效率”。根据公开报道，《法制晚报》记者对72名头名去向（含加分后总分头名、少数民族头名）进行梳理，有37名省级头名中意未名湖，有34人则是钟情清华园。今年北京文理头名分别花落北大、清华，理科头名周展平被(,)录取，攻读计算机专业，文科头名俞笑则被(,)法学院录取。从专业上看，计算机、经济学等均为头名热门选项。北京大学的光华管理学院在头名争夺战中可谓大赢家。据法晚记者统计，在51名确定了专业的头名中，有15人选择到该学院就读，清华大学的计算机系、经济与金融（国际班）分别排在第二、三位，而其他专业的人数则普遍分散。今 年6月，艾瑞深中国校友会网发布的《2016中国高考状元调查报告》显示，全国高考头名最钟情于北京大学和清华大学，共包揽了全国约8成高考头名。香港高 校对大陆省级高考头名吸引力下降的原因很多，随着大陆经济、社会、科技和教育、文化、金融、管理水平的飞速提升，中国已经成为仅次于美国的世界第二大经济 体，一举一动都会成为全球关注的焦点。值得一提的是，山东省理科头名孙昊选择到中国科学院大学攻读粒子物理，是72人中唯一未从清华、北大两校中做选择的头名。孙昊非常热衷于读书，自称刘慈欣的科幻小说《三体》对他颇有影响。高考后，孙昊选择物理而非其他热门专业或许也有这方面的因素。高一时，孙昊就确定要研究“粒子物理”，他梦想着成为科学家，“不知道为什么，我有一种使命感，人类需要科学，而我恰好又愿意去做、有能力去做，就是这样。”法晚记者梳理发现，在今年已经明确去向的72名高考头名中，男生女生基本对半开，其中男生稍少，这一比例与去年高考基本持平。在各省的高考裸分头名中，出现了六组并列头名，其中甘肃理科头名由胡明源、王晴宜、范璐三人共享。这些超级学霸也会“扎堆”，陕西并列理科头名王睫茹、成大立来自同一学校，而辽宁并列文科头名周子祺、党英伦更是同一班级的成员。《2016中国高考状元调查报告》按学校曾出现的头名人数对各省的高中做了排名，将各省前几位排名的高中称为“超级中学”。不难发现“超级中学”在培养头名方面有着巨大的优势，以今年为例，72名头名中约半数出自各省前五的学校。例如，云师大附中连续4年问鼎中国顶尖中学排行榜榜首，堪称“中国高考头名摇篮”。1977年至2015年，云南师范大学附属中学培养和造就了38位省级高考头名。今年云南理科头名许仲黎就是云师大附中理科10班学生。此外，(,)附属中学、海南中学、(,)附属中学、太原五中和银川一中也均在榜单前列。今年海南高考分数揭晓，竟发现文理头名皆出自海南中学。2016年海南省高考理科最高分考生为海南中学云雯，文科最高分是宋远航，两人均是女生。法晚记者从头名们接受采访时透露的细节发现，这些高考头名并不是人们想象中那样“两耳不闻窗外事，一心只读圣贤书”，他们大多有着丰富的爱好。北京理科头名周展平说，他每天中午都去学校图书馆读书，馆里来了新书，他抢先浏览一遍，选上自己喜欢的书，再慢慢品读。据了解，周展平的阅读涉猎比较广泛，尤其喜欢阅读名著，还总在读完后写点感想。周展平还练过四五年的小提琴，也喜欢京剧和书法。在今年的高考作文中，他选择了“老腔”这一主题，主张弘扬传统文化，并融入部分自己熟悉的京剧知识。此 外，头名秘籍中提到最多的就是“效率”二字。周展平说，自己有一个好的学习习惯，“即便到高三，我基本上10点钟就上床睡觉了，初中时候是9点，小学时更 早些。起床是早晨6点。”对于这个作息，他解释是因为自己家住得离学校比较远，这个时间安排既要保证在校的学习时间和效率，又要保证自己的睡眠。“注重积 累、灵活思考”让周展平远离“刷题”。周妈妈在聊起儿子的学习习惯时，也提到了这一点，“他从不搞题海战术，但喜欢研究和琢磨，一道题吃透了才罢手。”北京文科头名俞笑则表示，高三学习时间紧迫，因此效率非常重要，在学习时一定要做到迅速进入状态。对于做计划，俞笑有自己的心得：计划一定要细致，以十分钟为单位最好。她推崇计划越具体越好，太大的计划将让你无所适从。