　　新浪教育讯 “香港大学2016年内地本科生入学计划”（“入学计划”）即将于6月15日截止报名。港大今日公布，将于6月下旬在北京、长春、成都、济南、昆明、上海、深圳、厦门举行面试。　　港大的内地招生计划不同于内地高校统一招生机制，有其独立的报名程序。申请人须在港大内地招生官网（www.hku.hk/mainland）完成申请程序。港大提醒所有申请人，需在成绩公布后，尽快于网上申请系统中上传高考成绩。港大将根据高考成绩，邀请合资格申请人参与面试。　　此外，由于内地高校实行新的自主招生政策，部分申请人需在6月中旬前往北京、上海等地参加自主招生考试。为避免学生、家长来回奔波，港大还将于6月14至15日在北京、6月14至16日在上海设立面试点，邀请合资格申请者参加面试。港大将审核申请人在申请系统中提交的数据，邀请合资格申请者参加6月中旬的面试。　　面试资格将优先给予具有2016年内地大学自主招生资格，且将于6月中前往北京、上海或邻近地区参加自主招生选拔的考生。申请人需先完成‘入学计划’网上申请，并于公布面试安排的网页填写相关信息、上传证明文件。面试安排将公布在申请人的个人申请账户中。完成本次面试的申请人，将无需参加6月下旬的入学面试。　　因时间安排等原因未能参加本次面试的考生，亦有机会获邀参加6月下旬的入学面试。港大将根据申请人的高考成绩、面试成绩以及其他申请数据综合决定录取结果。录取结果将于2016年7月7日前公布。‘香港大学2016年内地本科生入学计划’预计招生不超过300人。　　港大设立了丰厚的入学奖学金，奖励录取名单中成绩突出且综合素质优秀的内地学生。全额奖学金高达每年港币十八万六千元，涵盖学生在港大就读期间的全部学费及基本生活费。入学奖学金无需单独申请，所有申请人将自动被纳入奖学金考虑之列。2015年，有超过三分之一的内地学生获得了不同额度的入学奖学金，帮助他们在港大实现理想。