　　专业能影响着一个人未来，专业选得好意味着以后就业更容易、发展潜力更大。因此，考生和家长们填时，对专业的选择应该特别关注，但是面对众多高校上千个不同的专业，考生到底怎样挑选专业呢？本文将对各大专业就业方向前景进行揭秘，希望对考生有所帮助。　　　　　　1.数学类：在科研部门、高等院校、生产部门、管理部门工作。　　2.物理学类：到自然科学、工程技术的科研部门、学校、工矿企业中从事基础或应用研究及教学工作。　　3.化学类专业：到研究单位、学校以及生产部门从事科学研究、教学的技术开发工作。　　4.生物科学类专业：可在教学、科研部门，也可在农、林、渔、牧、副、医、药以及有关的企事业单位从事教学、科学研究或其他有关技术工作。　　5.地质学类专业：适宜在地质、地震、冶金、石油、煤炭、建材、材料科学、环境科学和工业建设等有关研究单位、高等院校从事基础理论及应用研究、教学和生产实际工作。　　6.地理科学类：适宜在地理、环保、国土、综考、水利、测绘等有关研究单位、高等院校从事基础理论及应用研究、教学和技术工作。　　7.大气科学类：到气象、环保、海洋、农、林、水利、交通、航天、通信等有关研究单位、学校和生产实际部门工作。　　8.海洋科学类：适宜在与海洋科学有关的研究、技术部门从事科研、教学和技术工作。　　9.力学类：适宜从事力学方面的科研、教学工作及其他力学方面的实际工作。　　10.电子信息科学类：到邮电、电子等单位从事技术开发和业务经营，也可到高校、科研机构工作。　　11.心理学类：到学校、科研部门从事心理学的教学和研究工作，以及到国防、管理、体育运动等部门从事有关的各种研究。　　　　1.地矿类：在地质部门、有关矿业部门和工程建设部门的企业、研究院工作。　　2.材料类：到冶金、化工等部门的材料研究、设计、生产单位工作。　　3.机械类：机械行业的研究、设计、制造工作，以及在其各行各业的机械设计、制造、使用部门工作。　　4.仪器仪表类：服务于仪器仪表的研究、设计、制造部门，从事有关仪器仪表的使用、维修和改进等工作。　　5.电气信息类：适合到电力、机电、铁道等部门从事科研、新技术开发和应用等工作。　　6.电子信息工程类：适合到电子行业、广播电视等部门从事设备制造及原材料的开发研制、生产管理等工作。　　7.通信工程类：适合到各邮电管理局及公司从事科研、技术开发、经营及管理工作，也可到军队、铁路、电力等部门从事相应的工作。　　8.计算机科学与技术类：适合到各系统或行业的相关部门从事软件开发、经营和维护。　　9.土建类：适合到建筑部门或铁道、交通、工矿、国防和房地产开发公司及建筑设计院、规划局等部门从事研究、设计、施工、管理和经营等工作。　　10.水利类：去水利规划、水利工程建设部门工作。也可以到建筑、铁路、交通等部门从事相应的工作。　　11.测绘类：到专业测绘部门和工农业规划、城市规划、国防建设等部门从事测绘工作。　　12.化工与制药类：到化学、制药工业的生产、设计、科研等部门从事化学和制药工程、工艺及产品的制造、开发和设计等工作。　　13.交通运输类：到铁路、公路、水运等单位从事各类运输及其设备研究、生产及管理工作。　　14.农业工程类：到农牧渔业部门及乡镇企业，从事生产管理及现代化农业中各种工程措施的开发设计、管理等。　　15。林业工程类：到林业部门设计、研究机构中的生产组织管理、工程设计、新技术的开发和经营等。　　　　1.植物生产类：到农业、园林及植物所等科研、生产及管理等工作。　　2.动物生产类：到农业、园林及植物所等部门从事科研、技术开发、生产及管理等工作。　　3.水产类：到水产部门工作，也可到海洋、海运、轻工、外贸、环保等部门从事科研工作。　　4.动物医学类：到各级兽医防治、科研、教育、生产和行政管理部门及动物检疫站、商品检验局、生物药品制造及动物食品加工单位工作。　　5.森林资源保护与环保类：从事水土保持、沙漠治理、园林、野生动物及自然保护区等方面的工作。　　　　1.基础医药类：到高等院校和医学科研机构，从事教学、医学实验研究等工作。　　2.预防医学类：到医疗防预部门和卫生检验部门从事疾病预防、食品卫生检验和管理等工作。　　3.临床医学与医学技术类：到各级医院从事诊治和研究等工作。　　4.中医学类：到各级医院和康复医院从事中医诊治和科研工作。　　5.法医学类：到各级公安、检查机关从事法医学鉴定等工作。　　6.药学类：到制药厂和医药研究所从事各类药物开发、研究和合理用药等方面的工作。　　　　1.中国语言文学类：到国家机关、企事业单位、大学、中学和宣传出版部门从事文秘、宣传和编辑等工作。　　2.外国语言文学类：到外事、各大企事业单位、教育、文化、对外贸易等部门从事翻译、管理和经营等工作。　　3.艺术类：到各种文化、电视、电影、广播、宣传、文艺团体和部门等从事专业工作。　　4.新闻传播学类：到新闻、宣传出版单位（报社、杂志社、广电等）从事新闻报道、编辑、教学和科研等。　　　　到学校研究机构和宣传、出版、新闻、文化部等有关单位。　　　　1.教育学类：到学校及教育部门从事教学和管理工作。　　2.体育学类：到各级体委、体育研究机构及学校从事运动训练、裁判、教学、科研和管理等工作。　　本文选自森溪悠然的博客，点击。　　责任编辑：戴全英