　　　　　　　　　　以下为访谈实录：　　主持人：各位网友大家好，欢迎锁定新浪网教育频道，这里正在进行的是2017大讲堂特别访谈节目。现在坐在我身边的这位老师就是来自于(,)的招生办公室副主任孙凡，孙主任您好。　　孙凡：您好，主持人好。　　主持人：也请您跟新浪的各位网友打声招呼。　　孙凡：新浪的各位网友大家好。　　国家“211 工程”， “985工程优势学科创新平台”建设高校，西北地区“教师的摇篮 ”　　主持人：陕西师范大学是一所什么样的学校？　　孙凡：陕西师范大学是教育部直属、国家“211 工程”重点建设大学，国家教师教育“985工程优势学科创新平台”建设高校，是国家培养高等院校、中等学校师资和教育管理干部以及其他高级专门人才的重要基地，被誉为西北地区“教师的摇篮 ”。　　学校位于世界四大历史文化名城之一的古都西安，占地面积2800亩，建有长安、雁塔两个校区。长安校区从2000年开始建设，目前已成为学校的主校区，主要承担本科三、四年级和研究生的教育培养任务；雁塔校区已有六十多年的历史，目前主要承担本科一、二年级基础课和通识课教学以及教师教育、继续教育、远程教育、教师干部培训以及留学生教育等任务。雁塔校区古朴典雅、钟灵毓秀，长安校区现代开放、气势恢宏。学校先后被教育部、陕西省授予“文明校园”称号。　　师范专业启动卓越教师培养计划　　非师范专业实行三级拔尖创新人才培养计划　　主持人：学校本科人才培养特色有哪些？　　孙凡：学校设有65个本科专业，其中19个师范专业，46个非师范专业。　　师范专业人才培养方面，学校是六所部属师范院校之一，执行国家师范生免费教育政策，免学费、免住宿费、每个月有600元生活补贴。免费师范生政策执行十年来，学校非常重视这项工作。从2015年起，学校启动卓越教师培养计划，每年依托10个国家级特色专业建设10个“卓越教师班”，旨在培养基础教育卓越教师与未来教育家。学校为实验班制定专门的培养方案，配备专家学者担任项目主任，实行小班化教学，保证名师授课。开展“卓越教师工作坊”系列活动，走进课改名校，体验课改成果。学校与国内外知名大学、中学进行卓越教师联合培养，选派优秀学生赴美国麻州波士顿分校、加拿大卡尔加里大学游学见习。　　非师范专业人才培养方面，为适应国家、社会对创新人才的需求，使各类优秀本科人才脱颖而出，学校遵循以学生为本和因材施教的教育理念，实施“国家级（生物科学基地班、汉语言文学基地班）——校级（拔尖创新人才培养实验班）——院级（创新班）”三级拔尖创新人才培养计划，构建富有特色的综合性研究型本科拔尖创新人才培养体系，建立多元化、多层次、个性化优秀人才成长的良好氛围和激励机制。