　　最近，许多准家长都在咨询高考体育生的事，希望能对高考体育做一个简单介绍，再推荐一些专业和院校。小编今天整理了一篇适合高考体育生家长看的文章， 孩子有意考体育类的家长不要错过啦！　　　　体育统招文化考试参加全国统一高考，体育加试是在参加省招办的统一高考体育加试，加试时间一般是每年的3月到4月底。加试内容一般是测试4项（3项基本素质，1项专项）或者测试五项（4项基本素质，1项专项）。高考体育类一般安排在提前批录取。　　体育单招是指由考生参加学校的自主招生，也分为文化知识考试和体育加试两部分。文化由国家体育总局科教司统一命题，体育加试由各高校自行组织考试，单独划线，单独录取，时间在每年5月，不影响全国统一高考。下图为体育单招介绍：　　　　可到各类学校从事学校体育的教学工作，以及教育教学的管理工作。毕业生也可根据社会需要到企事业单位从事群众体育的指导工作、体育运动训练工作和体育科学研究工作。　　该专业属理工类专业，(,)、中国人民公安大学、首都师范大学、(,)、首都体育学院、(,)、上海体育学院等均开设此专业。　　培养具备与竞技运动相关专业的基本理论和基本知识，掌握从事与竞技运动相关社会、体育活动的基本能力，从事竞技运动教学、科研、管理等方面工作的高级专门人才。　　全国共有264所院校开设此专业，北京体育大学、上海体育学院、武汉体育学院、西安体育学院、成都体育学院、沈阳体育学院、首都体育学院、天津体育学院、河北体育学院、吉林体育学院、哈尔滨体育学院、南京体育学院、山东体育学院、广州体育学院、北京师范大学、河北师范大学等。　　就业前景比较狭窄，毕业生一般从事健身教练、理疗师等工作。也有学生毕业后主要担任销售代表、销售经理、初中体育教师、物流监管员、电话销售、小学体育教师、业务代表、客户经理、管理培训生、储备干部、医学检验业务代表、特检业务代表等岗位。　　开设本专业院校有北京体育大学、华南师范大学、上海体育学院、南京体育学院、武汉体育学院、广州体育学院、沈阳体育学院等 山东体育学院 (,) 广东海洋大学等。　　学生毕业后一般从事武术馆校教练员，企业、机关、传统健身机构体育指导员，保安机构、各级少体校管理人员工作。　　全国共有北京体育大学、上海体育学院、武汉体育学院、西安体育学院、成都体育学院、沈阳体育学院、首都体育学院、天津体育学院、河北体育学院、吉林体育学院、哈尔滨体育学院、南京体育学院、山东体育学院、广州体育学院、天津师范大学、河北师范大学、山西师范大学、晋中学院、沈阳师范大学、(,)等47所院校开设本专业。　　为国家级重点学科，培养从事体育科技教练、运动营养与运动伤害防护师、体育科学研究人员，全民健身指导及研究人员、运动人体科学专业的师资以及其他相关专业技术工作的专门人才。　　大连大学、北京体育大学、河南师范大学、山东中医药大学、温州医科大学、泰山医学院、武汉体育学院、上海体育学院、长治医学院、成都体育学院、天津体育学院等院校均已开设本专业。　　　　