　　相信不少人知道接下来知道小编要谈什么了。对了，就是地方高校联盟中最有名气的“武汉七校联盟”。　　七校联盟由位于武汉地区的七所部属211高校组成。他们根据资源共享，优势互补，平等互利，相互促进的原则，各自拿出本校特色优势专业联合办学，这七所高校的本科生，可以任选其中一所学校的公共选修课或专业课，可拿双学位，相当于“一张录取通知书，可上七所名校”。　　　　教育部直属的副部级全国重点大学，国家首批“985工程”、“211工程”、“2011计划”重点建设高校。著名的风景游览地，被称为中国最美丽的大学校园。　　学校设有人文科学、社会科学、理学、工学、信息科学和医学六大学部35个学院（系）。5个一级学科被认定为国家重点学科，共覆盖了29个二级学科，另有17个二级学科被认定为国家重点学科。6个学科为国家重点（培育）学科。43个一级学科具有博士学位授予权。58个一级学科具有硕士学位授予权。有42个博士后流动站。设有三所三级甲等附属医院。　　　教育部直属，中央直管副部级高校，国家首批“985工程”、“211工程”、“2011计划”重点建设高校，是与国家卫生和计划生育委员会共建医学院的十所院校之一，是拥有国家实验室和国家大科学中心的四所大学之一，是与(,)一同被美国制造工程师协会（SME）授予“大学领先奖”的两所中国大学之一。入选《Nature》评出的“中国十大科研机构”，被称作“新中国高等教育发展的缩影”。　　现有一级学科国家重点学科7个，二级学科国家重点学科15个（内科学、外科学按三级），国家重点（培育）学科7个。在教育部第三轮学科评估中，3个一级学科国内排名第一，5个一级学科国内排名前三，8个一级学科国内排名前五，17个一级学科国内排名前十。　　　　教育部直属的理工类全国重点大学，国家首批“211工程”、“特色985工程”重点建设高校，由国家教育部、交通运输部、国家海洋局、国家国防科技工业局共建。　　学校有一级学科国家重点学科2个，二级学科国家重点学科1个，覆盖后二级学科国家重点学科共计7个；另有国家重点（培育）学科1个。　　　　教育部直属的一所以经济学、法学、管理学为主干，兼涵哲学、文学、史学、理学、工学、艺术学等九大学科门类的全国重点大学，是国家“211工程”、“985工程优势学科创新平台”重点建设院校，是中国大陆地区第七所AMBA、CFA协会认证院校，是教育部表彰的“全国毕业生就业典型经验高校”，由教育部、财政部和湖北省人民政府三方共同建设。　　现有国家级重点学科4个，国家级重点（培育）学科1个。　　　　教育部直属的一所师范类、综合性研究型全国重点大学，是“211工程”、“985工程优势学科创新平台”重点建设院校，国家首批博士、硕士学位授予权的单位，国家师范生免费教育试点高校，是国家培养中、高等学校师资和其他高级专门人才的重要基地。　　现有国家重点学科8个，国家重点（培育）学科1个。　　　教育部直属，国土资源部共建的一所以地球系统科学为主体，应用科学、前沿科学，以及新兴交叉学科协调发展的全国重点大学。系国家“211工程”、“985工程优势学科创新平台”重点建设高校，被誉为“中国地球科学的最高学府”。　　创建于1952年，前身是院系调整时期由(,)地学系以及清华大学、(,)等校的地质、工程等系科合并组建的北京地质学院。在武汉、北京两地办学，总部设在武汉。　　学校以地球科学为主要特色，拥有地质学、地质资源与地质工程两个国家一级重点学科。　　　　教育部直属的一所以生命科学为特色，农、理、工、文、法、经、管协调发展的全国重点大学，是国家“211工程”、“985工程优势学科创新平台”重点建设院校，是国家生命科学与技术、农业现代化建设优秀人才培养的重要基地。　　学校有国家级重点学科8个，国家重点培育学科1个。　　武汉七校联盟是我国持续时间最长、实质性参与高校最多、合作范围最广、受益学生最多的一种联合办学模式。高校联合办学并非武汉独有，但武汉的办学模式在全国范围来说最彻底。　　不知道看过上面的介绍，你想要报考吗？