　　还有不到一个月时间，将迎来2017年高考。5月11日，省高等教育招生考试委员会、省教育厅公布《四川省2017年普通高校招生实施规定》。与去年相比，今年的高考有两大变化：试卷类型方面，今年我省高考所有科目均使用全国卷；志愿方面，专科第一批和专科第二批合并。　　今年我省普通高校招生录取批次（不含艺术、体育类专业）设置为本科提前批、本科第一批、本科第二批、专科提前批、专科批共5个批次。其中，专科批院校为除专科提前批以外的所有高职（专科）院校和专业。这意味着，今年取消了专科第一批和专科第二批，合并为专科批。　　在志愿设置上，本科提前批和专科提前批分别设置1个第一志愿和2个平行第二志愿，本科提前批设置1个预科志愿；本科第一批、本科第二批、对口招生职教师资班和高职班均设置6个平行的第一志愿（按从前到后的自然顺序为A、B、C、D、E、F，以下类推），专科批设置9个平行的第一志愿（按从前到后的自然顺序为A、B、C、D、E、F、G、H、I），本科第一批、本科第二批、专科批均设置6个平行的预科志愿；本科第二批和专科批各设置3个平行的藏文加试、彝文加试志愿。每个学校志愿内设置6个专业志愿和专业调配志愿。　　今年我省普通高校招生全国统一考试试题中的语文、数学（文、理）、文科综合、理科综合、英语科，以及外语科小语种、汉语均使用全国卷。　　各科目考试时间（北京时间）安排和去年一样，6月7日，上午语文，下午数学；6月8日，上午文科综合/理科综合，下午外语。　　（《四川日报》记者 阳帆 江芸涵）