　　　　　　以下为访谈实录：　　主持人：各位网友大家好，欢迎锁定新浪网教育频道，这里正在进行的是2017大讲堂特别访谈节目。现在坐在我身边的这位老师就是来自于河南科技大学招生就业处处长易军鹏，易处长您好。　　易军鹏：各位网友大家好，主持人你好。　　主持人：欢迎易处长来到我们访谈间做客。在节目的一开始，请您和网友介绍一下学校的基本情况。　　易军鹏：河南科技大学（简称河科大，英文简称：HAUST）是河南省人民政府与国家国防科技工业局共建高校、国家中西部高校基础能力建设工程支持高校、国家教育部本科教学工作水平评估优秀高校，是河南省重点建设的第三所综合性大学。学校面向全国招生，现有全日制普通本科生、研究生及留学生39100多人，非全日制成人教育生22900多人。学校坐落于“千年帝都，牡丹花城”、中原经济区副中心城市——洛阳。　　学校前身是创建于1952年的北京拖拉机工业学校。1956年，应国家工业基地建设布局的需要迁至洛阳，后更名为洛阳工学院，隶属于国家机械工业部。1998年，划转至河南省管理，实行中央与地方共建。2002年，河南省委、省政府为优化全省高等教育结构布局，报经国家教育部批准，由洛阳工学院、洛阳医学高等专科学校、洛阳农业高等专科学校合并组建河南科技大学。国务院总理李克强（时任河南省人民政府省长）亲自为学校授牌，并指出“组建河南科技大学是省委、省政府实施‘科教兴豫’战略的重大举措……河南科技大学要以创建高水平大学为目标，办成国内先进、居于省内高校前列、具有自身特色的一所综合性大学。”　　学科门类齐全，师资力量雄厚　　主持人：请您谈一谈学校重点学科的建设情况？　　易军鹏：学校涵盖理、工、农、医、经、管、文、法、史、教和艺术学等11大学科门类。设有31个学院，96个本科专业，拥有2个博士后流动站；3个博士学位授权一级学科，涵盖13个博士研究方向二级学科；有28个硕士学位授权一级学科，137个硕士学位授权点，48个专业学位研究生招生领域。学校现有28个河南省一级重点学科、152个河南省二级重点学科，12个河南省特聘教授设岗学科。学校现有10所附属医院，其中第一附属医院是首批全国百佳医院。　　学校现有教授、副教授等高级专业技术人员1012人，具有博士学位的教师1073人，拥有双聘院士9人，国家“千人计划”、“外专千人计划”、“百千万人才工程”国家级、教育部新世纪优秀人才支持计划入选者11人，“中原学者”、省特聘教授、省级教学名师23人，享受国务院政府特殊津贴专家47人，省学术技术带头人和科技创新杰出人才61人。　　科研基础扎实，办学特色突出　　主持人：经过多年的发展与建设，学校形成了怎样的办学特色？并取得了怎样的成绩？　　易军鹏：学校拥有45个国家级、省部级重点实验室、工程技术（研究）中心和人文社科研究基地；拥有2个教育部教学科研团队，2个河南省协同创新中心。近三年来，学校先后承担国家重大专项、国家“973”计划、“863”计划、科技支撑计划、国家重点研发计划（包括子项）等项目28项，国家自然科学基金、国家社会科学基金等项目363项，连续四年获国家科技进步二等奖5项，省部级科技进步奖、优秀社科成果奖等140项。《河南科技大学学报》自然科学版是全国中文核心期刊。在爱思唯尔发布的中国高被引学者榜单中，我校两名教师连续三年入围，居河南高校首位。2015、2016年发明专利授权量分别位居国内高校第40位、47位，全省高校首位。　　学校始终面向国家和河南省经济社会发展主战场，彰显办学特色，发挥科技优势。从1958年参与试制我国第一台东方红拖拉机，到今天全系列拖拉机的研发；从1974年创办国内高校唯一的轴承专业，到2006年国家明确河南科技大学为我国轴承行业人才培养和技术依托的唯一高校；从1993年率先在我国机械行业成立第一个产学研董事会，到2003年被确定为洛阳国家装备制造业基地的实施主体之一，60多年来学校持之以恒，坚持在产学研合作中发展自己、服务社会。学校鲜明的办学特色得到了教育部评估专家的高度评价。　　培养模式完善，就业质量优良　　主持人：在人才培养方面有什么样的优势呢？介绍一下往届学生的就业率？　　易军鹏：学校始终坚持以提高人才培养质量为核心，按照“厚基础、宽口径、重实践、求创新、强素质”的人才培养理念，强化学生自主学习能力、个性化、工程（应用）能力培养，积极构建“科教协同、校企协同、校地协同、国际协同”育人体系，全面提升学生创新意识、创业精神和创新创业能力。大力实施“卓越培养计划”，现有14个本科专业获批教育部 “卓越工程师、卓越医生、卓越农林人才”，拥有15个国家级、省级特色专业建设点，10个国家级、省级专业综合改革试点项目，9个国家级、省级实验教学示范中心，9个国家级、省级教学团队，3项国家级教学成果奖。2017年2月，我校入选河南省首批双创基地。　　学校毕业生以基础好、专业宽、能力强和素质高赢得了社会各界普遍赞誉和高度评价，在京、津、沪、苏、浙、粤、鲁等经济发达地区很受欢迎，先后为国家和社会培养输送26万多名高级专门人才。学校毕业生就业率和就业质量保持在河南高校前列，在中国大学网《2015中国高校毕业生薪资排行榜》中，位列河南高校毕业生薪酬排行榜榜首。　　2017年继续实行按类招生，根据志愿优先、择优分流的原则　　主持人：请问学校今年的招生政策是怎么样的呢？还按类招生吗？　　（含法学、知识产权专业）、中国语言文学类（含汉语言文学、汉语言国际教育专业）、外国语言文学类（含英语、商务英语专业）、设计学类（含视觉传达设计、环境设计、产品设计专业）、机械类（含机械设计制造及其自动化、机械电子工程专业）、电子信息类（含电子信息工程、通信工程专业）、建筑类（含建筑学、城乡规划专业）、生物科学类（含生物科学、生物技术专业）、生物工程类（含生物工程、生物制药专业）、植物生产类（含农学、种子科学与工程专业）、动物医学类（含动物医学、动物药学、动植物检疫专业）。　　主持人：什么是按类招生，如何分流？　　易军鹏：按类招生是相对于按专业招生而言的，就是将相同学科门类或专业类的专业合并，按所属的一个学科或专业类别进行招生。新生入学后，前3个学期按类培养，从第4个学期开始，再根据学生的志愿和学校制定的专业分流办法选择在该类的某一专业中学习。　　我校根据志愿优先、择优分流的原则，以“志愿+成绩”方式实行分流，即首先尊重学生志愿，体现学生个性发展需要，再结合学生的学分绩点，择优分流。　　主持人：按类招生学生应该如何报考？　　易军鹏：考生填报时，将专业类视作一个专业填报。有关专业类名称、所含专业、录取批次、招生人数等信息以各省招办公布的为准。