　　距离2017年已经不到半个月的时间。在今年的河南考生中，有一个被大众所熟知的名字，王娜娜。2003年，也就是14年前，由于被人冒名顶替，王娜娜与大学失之交臂，因此有人将她称为河南版的“罗彩霞”。14年后，她决定再次走进高考考场，重圆自己上大学的梦想。尽管被“顶替”的人生无法重来，但王娜娜还是执拗地要再试一次。　　“高考真的很重要，是一个人上升的渠道。所有孩子只有通过这个渠道，才能改变自己的命运。像我们老家农村的孩子，就是觉得上学才有出路，不上大学就没有出路。所以我说高考真是能改变人的命运。”在记者昨晚接通王娜娜之前，她刚刚挂断来自母亲的电话。尽管王娜娜身处洛阳，但透过电话的听筒，她似乎能感受到来自300公里以外、母亲所在的周口农村，左邻右舍些许异样的眼光。　　王娜娜说：“刚才我妈妈给我打电话说，你又怎么了，听说你又上电视了，我说我哪上电视了，我在家里呢。她说你上手机了，我说可能有新闻吧，你不要太在意，就是高考嘛，一点事情都没有。”　　王娜娜还依稀记得，“冒名顶替”自从被曝光后便热度不减，但她最近一次上电视、上新闻是在去年9月。当时出现了一个节点性的事件，她得到了河南省教育厅的回复：“你若想圆大学梦，应当参加高考或成人高招考试，此致祝好。”所以， 16年12月份，她就报了名。　　或许是对重回大学校园还怀有一丝期待，王娜娜在此时展现了自己金牛座的固执本性，要和“上大学”死磕到底。“不管结果怎么样，我一定要尝试一下。我可以接受这次失败，但是我不能接受我连试一下的勇气都没有。”　　于是，在母亲、妻子、印刷店老板这样的三重身份以外，现在的王娜娜还是一名即将走上高考考场的学生。她曾经向媒体表示，自己最喜欢英语，最抗拒数学。但在电话里，王娜娜在谈及这些学科的时候，却是高度一致的焦虑。“都难，都难，不能说不难，对于我来说都难。可能我的基础也比较薄弱，这些年又真正把课本扔远了。”　　王娜娜深知，现在的自己再也回不去当年。所以对于今年高考成绩的期待，她也有所保留。“我觉得我再怎么努力，当年的专注度都达不到了。慢慢地考吧，今年考不了，明年考，后年考，一直考。最坏的打算是，我女儿十年之后参加高考，我也可以参加高考。那个时候我才40来岁。应该还行！我觉得人应该是往前看的。”　　在采访进行过程中，王娜娜小儿子的嬉笑声始终在电话那头伴随。当被问及如果考上了大学，可能要面临到异地求学、和家人短暂分离的艰难抉择时，王娜娜的的回答似乎在暗示，她还没有想的那么远。“我觉得如果有结果的话，车到山前必有路，有结果的话我会做出一些新的选择，没有结果的时候，选择也是白选择。”　　远的不想，但是近的已经就在眼前。再过几天，王娜娜又得重复14年的轨迹，到学校领取准考证、提前查看考场。但与14年前不一样的是，再次走上考场的她在报考的一路上，时刻感受到严格与严谨。　　王娜娜说：“现在的高考制度挺规范的，在我的世界观里，如果按这样的制度，冒名顶替不会那么容易出现。我觉得王娜娜也是最后一个。”　　除了等待上大学，王娜娜还在等待一声道歉。“冒名顶替事件，对于你们来说，是十三亿分之一，但对我来说，就是百分之百。一定程度上看，顶替我的人也是一个受害人，我能理解她，但是道德上，她应该跟我说对不起。毕竟上了我的大学，顶替了我的人生。”