　　原标题：多地披露高考阅卷细节 有地区为数学题列10种解法　　中新网北京6月16日电（汤琪）高考结束之后，舆论对于高考的关注度持续不减，目前，各地高考阅卷工作正在进行中，媒体披露的一些阅卷细节再度引来公众热议。　　考生家长参观阅卷现场，每题至少两位老师同时评阅，“给一分有理，扣一分有据”……今年，各地公布了多项措施，保障高考阅卷工作顺利进行。那么，高考阅卷有哪些标准？又是如何确保评分的公平、公正呢？　　　　　　一张张试卷是如何批阅的？阅卷人评分是否有科学的标准？今年，一些地方为保证高考阅卷透明度，纷纷组织媒体、家长和考生亲临阅卷现场。　　据媒体报道，近日，贵州省招生考试院组织“高考评卷开放日”活动，邀请学生、家长代表以及媒体参观评卷点；上海6名考生家长代表参观了2017 年秋季高考语文科目评卷点；广西南宁的一些考生和家长代表也受邀走进2017年广西高考评卷点，有考生发现，评卷现场比想象中的要严得多，高考评卷如同学 生考试，评卷教师不能把手机等物品带入评卷区。　　除了广西外，今年，多地公布了多项措施，以保障阅卷工作顺利进行，严格程度不亚于考生参加考试。　　例如，据媒体报道，北京的一些阅卷点安装了安检门。相关负责人表示，在关键的部门和地方，还增加了安全门和安全窗。　　此外，一些阅卷点还有24小时监控系统、报警系统、安保人员，晚上有值班人员，设置了多道防线确保阅卷场地安全。　　再如，河南的评卷老师进入评卷教室要经过严格的金属探测器检验。所有评卷机器切断互联网、wifi连接，每个机房都放着两台信号屏蔽仪，保证无线信号隔断。评卷现场设有视频监控室，可以实时监控每一位评卷老师。　　　　　　在高考阅卷工作中，评分标准一直以来备受关注。今年，浙江高考语文阅读题“诡异的光”曾引起网友热议，关于语文阅读是否该有标准答案的讨论不断，这使得很多人都关心语文科目的评阅标准。　　在安徽，今年该省高考阅卷的语文学科组相关负责人向媒体透露，语文科目方面，吃透试题和参考答案，是制定评分细则的前提，学科组先成立专家组， 抽调高水平专家组成一个专家队伍，在吃透试卷和命题意图基础上，大量浏览今年安徽省考生答题情况，最终制定出科学性、操作性紧密结合的评分细则。　　在高考语文的评卷中，主观性最突出的作文怎么评分呢？北京市语文阅卷组专家张彬福对媒体解读说，学生要在150分钟内要做完前面题目，最后还要写作文，难免有瑕疵，比如病句、错别字等，多年来形成的认识就是，允许高分作文有瑕疵。　　　　　　据媒体报道，为保证阅卷质量，各地严格执行“三评制”、“四评制”，即每个考生的每道答题信息首先由两名教师在互不知情的情况下给分，如果所给 分数的差值小于规定的误差值，系统自动取两人的平均分作为最终得分。如果所给分数的差值超出规定的误差值，评卷系统则将该题答题信息随机分发给第三个评卷 教师进行评阅。　　三评之后，系统再次进行校验，如果分差仍然大于规定阈值，系统再将该考生的答题信息分发给学科组长，由学科组长进行最终裁定。　　在河南，据介绍，每位阅卷老师在正式“上岗”前都要做一次“考生”，自己先做一遍试卷，每个人做一遍，之后再结合标准答案细化评分细则，使这个给分点更具操作性。　　湖北省教育考试院相关负责人也对媒体表示，为减少评卷误差，在正式评卷之前，各学科评卷业务专家组首先组织试评。在阅卷过程中，若发现考生有创新答题法，都会及时补充到评分细则内。　　北京则要求，全体评卷教师集中进行上岗前业务培训，经过实操性考试合格后才能正式上岗，防止评卷过程中出现偏宽、偏严或宽严不一的现象。试评时，如果评卷员的打分情况如果多次超出阈值，会重新接受培训。　　此外，江苏省数学阅卷组、(,)教授严从华对媒体介绍，今年解析几何试题给出10种解法，立体几何题给出8种解法，并制定了每种解法的评分细则。即便阅卷中出现新解法，阅卷老师会向学科专家组汇报，由学科专家组讨论研究制定此解法的评分细则，不得私自制定标准。　　　　　　据媒体报道，高考阅卷工作结束后，各地考生于下周开始，陆续可以查到自己的考试分数。　　当前，已有北京、广东、四川、安徽、内蒙古、吉林、河南、青海、宁夏等地公布了高考放榜时间。其中，四川高考放榜时间最早，将于6月22日晚公布高考成绩，各批次录取时间预计在7月4日至8月中旬。　　北京、安徽、内蒙古、吉林、宁夏等地预计于6月23日公布高考成绩，河南将放榜时间定于25日零时，广东预计26日左右放榜，青海将于30日前发布成绩和招生计划，组织考生进行网上填。　　此外，据媒体报道，各省份2017年高考工作将于6月23日陆续启动，具体时间以本省份招办发布的最新信息为准。教育部官网日前还公布了“2017年全国普通高校招生网上咨询周”活动信息，该活动将于6月22日在“阳光高考”信息平台上正式启动。（完）