　　大家都听说过医科大学、理工大学、师范大学等等高校，不但因为他们数量多多，而且基本在各大省份都有分布。但是，有些大学在中国，却是如熊猫血一样存在的稀有物种，他们数量非常少，有的甚至全国仅此一家，绝无分店。快来看看都有哪几所熊猫血大学吧！　　北京服装学院，是全国唯一以服装命名，艺工为主，艺、工、经、管等多学科协调发展的全日制普通高等学校。　　始建于1959年，原为北京纺织工学院，1987年改名为北京服装学院，由原纺织工业部划归北京市政府管理。设计学是最具特色的专业，享有博士学位授予权。民族学、美术学、工商管理、纺织科学与工程、材料科学与工程、机械工程等专业为一级学科。　　景德镇陶瓷大学坐落于千年瓷都景德镇，是中国唯一以陶瓷为特色的多科性本科高等学校。曾隶属于原国家轻工部，1998年转为中央与地方共建，以江西省管理为主。是29所独立设置的本科艺术院校”之一，中国首批自主招收艺术类本科生和有资格招收享受中国政府奖学金攻读硕士、学士学位留学生的高校之一。　　由于学院在行业中的特殊地位，国家日用及建筑陶瓷工程技术研究中心、中国硅酸盐协会陶瓷分会、中国陶瓷协会信息中心和人才培养中心、中国工艺美术学会陶瓷艺术专业委员会、全国日用陶瓷检测中心、全国日用陶瓷标准化中心等国家级科研机构和专业协会，依托学院人才、技术及装备、信息等优势，纷纷在此挂靠。　　南京审计大学，简称南审，是中国唯一以“审计”命名的全日制普通本科院校，学校与国家审计署同时诞生，与中国审计事业同步发展，是中国审计高等教育发源地之一。2011年学校变更为三部一省共建高校（审计署、教育部、财政部和江苏省）。　　始建于1983年，是教育部、财政部、审计署与江苏省人民政府共建，设计学、金融学、财政学是国家特色专业，除了这三个专业外，还有工商管理、应用经济学、理论经济学等专业具有硕士授予权。录取分数超过一本线。　　　　中国计量学院位于浙江省杭州市，是中国质量监督检验检疫行业唯一的一所本科院校，是一所计量标准质量检验检疫特色鲜明、多学科协调发展的，并由国家质量监督检验检疫总局与浙江省人民政府共建的省属普通高校，2011年入选卓越工程师教育培养计划。2016年3月，更名为中国计量大学。　　始建于1978年，计量、标准化 质量检测、质量管理等为国家特色专业。录取分数超过一本线。截至2016年4月，该校占地1580亩，共有教学科研仪器设备总值3.9亿元，纸质图书220万册；下设19个学院（部），举办1所独立学院，开设有52个本科专业；共有专任教师1257人，全日制普通本科生16382人。　　外交学院（China Foreign Affairs University），是以服务中国外交事业为宗旨，培养一流外交外事人才的小规模、高层次、特色鲜明的外交部唯一直属全国重点大学，是财政部6所“小规模试点高校“之一，入选国家首批“卓越法律人才教育培养计划”，设有研究生院，被誉为“中国外交官的摇篮”。　　外交学院创建于1955年9月，是周恩来总理亲自倡议，经党中央、毛主席批准，在(,)外交系的基础上成立的。周总理为学院亲笔题写校名，时任国务院副总理兼外交部部长陈毅元帅担任外交学院首任院长。2014年1月3日，教育部副部长郝平与外交部部长助理钱洪山共同签署了《教育部、外交部共建外交学院协议》。　　　上海海关学院是经教育部批准设立的具有高等学历教育招生资格的全日制普通高等学校。2012年12月，学院被国务院学位委员会正式批准为“服务国家特殊需求人才培养项目”——学士学位授予单位开展培养硕士专业学位研究生试点工作单位。　　始建于1903年，具有百年历史，是世界上最早的税务学校，1953年、1980年、1996年、2007年历经四次发展变革，升格为本科院校，隶属国家海关总署。海关管理为国家唯一特设专业，海关管理与法学（海关法）、税务学皆为国家特色专业。录取分数超过一本线。　　北京印刷学院隶属于北京市，是由原国家新闻出版总署和北京市共建的全日制普通高等院校。　　始建于1958年，现为国家新闻出版广播电视电影总局与北京市政府共建，以北京市政府管理为主，具有工科、文科结合的鲜明特色专业群，其中印刷工程为国家特色专业，传播学、包装工程、材料与工程等为北京市特色专业。　　截至2014年3月，学校建筑面积216393㎡，教学、科研仪器设备总值34580万元；下设二级学院9个，开办本科专业26个；有教职工772人，其中专任教师493人，硕博比例达到83%，高级职称教师比例达到53%；在校生总数8831人。　　防灾科技学院隶属于中国地震局，被国务院学位委员会列为“服务国家特殊需求人才培养项目”试点工作单位；被教育部批准为“卓越工程师教育培养计划”工作单位。是中国仅有的以防灾减灾高等教育为主、学科门类齐全的综合性全日制普通高等本科院校。　　学院始建于1975年，其前身是国家地震局天水地震学校，1985年升格更名为“地震技术专科学校”，1992年更名为“防灾技术高等专科学校”，2006年2月升格更名为“防灾科技学院”。　　来源：张裕果老师的博客　　责任编辑：余骏洁