　　　　作为修订考纲后的首考，试卷整体与2016年相比试题分布略有差异，试题难度有所上升。试题风格与近几年全国Ⅱ卷较为相符，还是严格遵循考纲，注重基础，忠实于教材，以基础知识为考查重点，命题方向较为稳定，考察的知识分布均衡，很好地体现了对学生物理科学素养的考察，特别是体现了高中新课程探究性学习的理念和联系实际生活的理念，对中学物理教学起到很好的导向作用。试卷整体难度与2016相比有所上升。以下，笔者将从不同层面剖析本次高考试题。　　　　　　虽然教育部考试中心下发的《关于2017年普通高考考试大纲修订内容的通知》（教试中心函〔2016〕179号），将选修3-5列为必考内容，但对试题结构并无明显影响。本次物理试题依然保持了选择题+实验题+解答题+选做题的模式，分值比例仍为必做题95分，选做题15分，总计110分。　　　　从今年开始选修3-5从选考题模块转战到了必做题模块，考试大纲对于其中的动量模块给予的是Ⅱ级要求，而对于原子物理部分给予的是Ⅰ级要求，本次试题，动量及原子物理原子模块在一道选择题中体现，难度不大，证明首次将选修3-5加入必考模块，还是处于尝试阶段。　　　　动力学模块和电磁学模块历来是高考物理的两个主要模块，纵观近几年高考物理试题，两大模块所占比重基本相当。但从发展趋势来看，2014年之前的高考，电磁模块分值略占上风；而从最近的2015年、2016年两年来看，动力学分值较电磁学相比较高，但今年分值基本持平，2015年、2016年两年压轴题均为动力学问题，而今年压轴题改为电磁学，且难度较大。　　　　试题难度较去年有提高，试卷整体计算量较大，难题部分较去年难度提高较大，且集中于电磁模块，主要分布在电学实验题与压轴题。例如23题电学实验，主体为测量电流表内阻。实验原理较为新颖，实验电路不常见，主要考察学生对变式实验与新型实验探究的能力。25题难度较大，模型为带电粒子在电场与重力场的复合、组合场中运动，题目逻辑链较长、所给已知量较少。主要考察学生的字母运算能力，以及在简单物理模型的基础上寻求巧妙方法的能力。　　　　纵观全卷，学而思高考研究中心认为物理试题的分布满足由易到难、由浅入深的原则。在选择题中，重点考查基础知识和基本运算；实验题中，考查学生的思维能力与探究能力；解答题中，重点考查分析综合能力，试卷整体难度梯度明显，计算量较大，着重考查运用数学工具解决物理问题的能力。　　学而思高考研究中心通过对2011-2015年新课标Ⅰ卷以及2016、2017年的新课标Ⅱ卷分析发现：2011-2015年陕西高考物理在课标理念、试卷结构、题型及命题风格上都在稳中求变，为今年的改革奠定了稳定的基础，因此今年的改革过渡的比较自然，依然注重检测双基，同时注重对各种思想方法与能力的考查，强调通性通法，考题与生活相结合。　　学而思高考研究中心祝同学们取得自己满意的成绩，如愿进入理想大学。（姚振、马聪、崔春阳）　　来源：学而思高考研究中心　　责任编辑：余骏洁