　　人生剧本之回味　　40年来，高考改变了无数人的人生之路，他们的人生剧本由此翻开崭新的一页。　　高考已经成为人生履历中难以忘怀的记忆。经过高考历练的你，是否还记得当年的作文题？　　回顾历年的作文题，仿佛是在回顾自己的人生历程，寻找当年的青春记忆……　　时光如白驹过隙，2017年恰逢高考恢复40年。　　40年来，高考不断变革，不断完善，高考政策紧随时代步伐，高考作文亦随之变化。　　2017年高考前，华商报通过采访高三一线语文教师、大学教授、专家和学者，对历年来高考作文题进行解析——　　>>教授、专家、学者简介　　刘路：男，1947年10月生于陕西长安，教授，作家，文学评论家，文艺学、新闻学硕士研究生导师。1977年参加高考，被(,)中文系录取，曾主持陕西高考评卷工作15年。　　刘炜评：男，1964年10月出生，陕西商洛人，1981年参加高考并被(,)汉语言文学专业录取。现为《西北大学学报》哲学社会科学版主编、西北大学文学院教授。　　张艳茜：女，1963年出生于山东济南，黑龙江绥化人。1981年参加高考并被西北大学汉语言文学专业录取。现任陕西省社会科学院文学艺术研究所副所长、研究员。　　张锐：男，1969年10月出生，陕西兴平人，1988年7月参加高考，被咸阳师范学院汉语言文学专业录取，后进修毕业于陕西师范大学。西安市铁一中高级教师，从事高中语文教学26年。 华商报记者 程斌 摄　　恢复高考40年来，每个时代的色彩斑斓，投射在一个个高考作文题中；而一个个高考作文题，凸显着40年来的历史脉络，铭刻着一代代人的多彩人生。　　　　　　“回眸40年来的高考作文题，可说是‘时代情怀，社会足音’。”6月6日，远在北京的刘路接受华商报记者采访时如是说。　　“1977年的高考，绝不是一个常规的教育事务，而是新时期开端的标志性事件，是一个时代的拐点。”刘路有着深刻感受，他也是1977年参加高考的考生之一，对1977年高考作文题，他记忆犹新。作文题有两个，其中一个是《给全国科学大会的一封信》。全国科学大会是当年4月召开的。它的召开，预示着“浩劫”已过去，科学的春天正到来。特别是邓小平同志在《祝辞》中的著名论断“科学技术是第一生产力”，已像春雷一样响彻祖国大地。　　刘路分析，面对这个题目，广大考生都有千言万语，或抒发献身科学、攀登高峰的宏伟理想，或展望我国科技事业的灿烂前景……发自胸臆、流于笔端的作文，既是时代的強音，又是真情的流露。　　“文章合为时而著，歌诗合为事而作。”张锐说，纵观恢复高考40年以来的作文题，无不鉴照着不同时代的鲜明特色，见证着社会生活的激荡变迁。1977年恢复高考，作文题承袭了文革前占据主流地位的“政治挂帅”的特点，如陕西省的两道作文题中的一道就是《难忘的一天》，北京市的是《我在这战斗的一年里》。　　张锐分析，高考作文题常常会刺激起全社会的兴奋，总是与社会的政治生态、文化取向、价值判断擦出最耀眼的火花。　　　　　　　　“1980年是我第一次参加高考，结果没有画好这个‘蛋’。”张艳茜说，“1980年是中国改革开放第三年，这一年发生了许多大事件，用‘天翻地覆慨而慷’最能形容我们当时的感受了。”　　张艳茜回忆，那年高考作文题是读《画蛋》有感，与前三年命题作文有很大的区别，这次是阅读文字后自己命题。“当我提笔开始写作文时，脑海中涌出了许多相关的词语，比如千里之行始于足下；不积跬步，无以至千里。”张艳茜说，这是可引发学生独立思考的作文，不再像以往整齐划一的一个论点的作文，而是从多个角度入手都能阐释主题的议论文，比如关于知识的积累、个性与共性的关系等，会有许多的题材供学生去选取。　　“1981年的高考作文题是读《毁树容易种树难》，写一篇读后感。这也是我补习后第二次高考。”张艳茜说，1981年作文题目是在长达10年之久的“文化大革命”刚结束的大时代背景下应运而生的。只要密切关心国家大事，认真思考，就会发现这是一篇很容易入手的作文。认真反思那10年，毁掉的不仅仅是树木，因为十年树木百年树人，可从培育树木角度延伸到培育人才方面等等。　　上世纪80年代初，国家变革中，开始解放思想，张锐认为，无论从国家层面还是社会乃至个人层面，都在客观、正确地面对现实，对此前存在的一系列问题进行认真反思或纠正，激发了人们对国家再次振兴的热望，匹夫有责的社会责任感，与之相应的高考作文题，折射出时代历史使命：承上启下、反思与变革。这些都是为整个国家进入经济体制改革阶段而做着积极准备。　　　　　　　　上世纪90年代，随着改革开放的深入，经济的多元化带来社会意识、文化的多元化和复杂化，张锐说，这一时期，确立社会主义科学发展观、价值观、道德观、文化观等成为重中之重。与之相应的，作文题有1991年的“近墨者黑”与“近墨者未必黑”的思辨题、1994年的《尝试》等，命题形式主要为话题作文。　　为什么高考作文题会在上世纪90年代发生变化呢？“古人说‘时也，势也，’时不同而策不同，这是符合事物客观发展规律的。”张艳茜认为，当时正是中国许多独生子女长大参加高考的时候。很多家庭是“独苗”，集祖辈、父辈的关爱于一身，失去了在大家庭里各具个性的兄弟姊妹共同成长的环境，性格、适应力、亲和力和交流交往能力，以及知难而上、克服一切艰难险阻的勇气和气概，也随之减弱。对于这些社会问题，教育学家们用心良苦，将对此的思考运用到了高考作文之中，如1997年的《乐于助人》和1998年的《坚韧——我追求的品格、战胜脆弱》。　　　　　　　　张锐分析，进入21世纪，高考作文题承前启后，承前的有1999年的《假如记忆可以移植》，启后的有2000年的《答案是丰富多彩的》、2002年的《心灵的选择》等。2004年之前，高考命题形式以材料作文为主，之后高考自主命题放开，命题形式多样，作文题既有时代性、文化性、人文性，也有地域性，风格各异，不一而足。　　对此，张艳茜剖释说，进入21世纪，世界格局发生巨大变化，作为发展中国家的中国，所面对问题也很多。改革开放以来，中国经济发展就如同一艘讲求速度在扬帆航行的大船，在快速发展期间，由“又快又好”，调整为“又好又快”，是让我们冷静思考，好才是发展的关键。如何保证多少年都有“好”的发展态势？教育问题，也就是人的培养问题是重中之重。　　张艳茜觉得2007年陕西的高考作文题正是在如何“好”上做文章的。那年是“看图作文”：一个小孩跌倒了，周围站着三个人，分别代表了社会、家庭和学校，三个人异口同声地说“出事了”。文体自拟，自命标题。张艳茜觉得，这个作文是学生、家长以及老师们都应该认真思考的问题。在孩子的教育问题上，在孩子成长过程中，社会、家庭、学校都在扮演什么样的角色？社会、家庭和学校都应正确对孩子进行引导，培养他们良好的品格和坚强的意志，也是教育不能缺失的。　　从2000年到2008年，再从2009年到2016年，高考作文丰富多彩，张锐以为，近几年来，随着我国经济发展壮大，全社会大力弘扬社会主义核心价值观，重视传承中华优秀传统文化，依法治国、开拓创新、反腐倡廉、以人为本、关注民生等时代风貌异彩纷呈。正是在此背景下，高考作文题呈现出时代融合传统、个体兼及社会的特点，张锐的理解是，高考作文命题更贴近时代、社会和学生实际，比如2011年全国卷的关于中国的崛起；2015年全国卷的“女儿写信举报爸爸”，是对情、理、法的权衡考量。　　　　　　　　回顾1977年至今的作文，刘路认为，历年来，高考作文题虽经多次变革、反复调整、在变与不变中不断完善，但基本上体现鲜明特色：　　一、作文题目围绕时代发展，关注热点事件。　　这主要体现在高考恢复之后的初期阶段。如1978年的《速度问题是一个政治问题》意在鼓舞全国人民大干快上、把“四人帮”耽误的时间夺回来。1981 年的《毁树容易种树难》，1985 年的以化工厂排放毒气为材料，写一封给《光明日报》编辑部的信，呼吁保护环境、实现绿色发展以及2008年以汶川地震为主题的材料作文、2011 年的《彩票》等都属对社会热点呼应的题目。　　二、解析与评论社会现象。　　刘路称，学习社会、认识社会和改造社会是知与行的统一，是青年学生必然的人生课题。这类题目，在高考作文中屡屡出现。如1982年的《先天下之忧而忧，后天下之乐而乐》；1983年的漫画《这地方没有水，另换个地方挖》等。　　刘路特别指出来，高考作文所给的材料，大都来自日常生活，来自改革深化后生活的新变迁。　　三、考查学生的思维品质 弘扬精神文明。　　学生的思维品质，是学生素质的重要方面。刘路表示，素质教育的成果，需要在高考中得到检验。它既是世界观，也是方法论。这类作文题近年来有不断增多的趋势。如1999年的巜假如记忆可以移植》；2004年的巜相信自己与听取别人意见》……这些题目，无一不用到两分法、两点论，主要矛盾和矛盾的主要方面，对立统一规律等哲学原理，哲思色彩甚浓。　　“个人以为，恢复高考以来的高考作文命题，体现出三个显著的变化。”刘炜评阐述自己研究后的发现，一是选材越来越接近考生的生活实际感受和精神诉求；二是可供考生选择文章体式越来越丰富多样；三是留给考生的发散思维空间越来越广阔。　　调研时，刘炜评将上世纪五六十年代的高考作文题与1977年恢复高考后的近20年的作文题做了比对。　　上世纪五六十年代作文题：《我投身到祖国的怀抱里》（1951年）、《一位革命先辈的事迹鼓舞着我》（1961年）、《给越南人民的一封信》（1965年）等。　　近20年间作文题：《假如记忆可以移植》（1999年）、《感情亲疏和对事物的认知》（2003年）、《女儿举报老爸》（2015年）等。刘炜评教授说，“我们会清晰发现，‘文变染乎世情’积极的变迁”。　　刘路指出，“文章合为时而著”“文变染乎世情”“文以载道”，这是中国写作学、文章学的优秀传统。回顾高考40年来作文题，不管是直接命题还是给材料自拟题目，都折射了时代发展、社会缩影和变迁，万变不离其宗。　　“我们期待什么样的高考作文？”刘炜评教认为，好的作文题应当有两个鲜明的标志：一个是能真正调动应试者发自内心的“说出真话来”的热忱，第二个就是能考查出应试者“把话说清楚”的能耐。 华商报记者 程彬