　　23日晚，2017年上海市普通高中学业水平考试“等级考”出分了。这意味着，申城数万名首届新考生，拿到了“3+3”中“+3”选考科目的全部成绩。在两周后，即6月7日、8日、9日的语、数、外三科统考前，他们高考总分660分中的210分已经有了结果。　　高考综合改革是一项系统工程，事关千家万户。承担中央这项重大改革试点任务的上海市，三年来蹄疾步稳，统筹推进，如今到了“临门一脚”时刻。　　考生，是深度参与此轮综改的主体之一。两年前，他们从高一年级开始，便融入这项“上接高等教育人才培养和学科布局、下连基础教育课程和教学改革”的改革中。这批“95后”的花季少年，也正努力向社会交上一份令自己满意的答卷。　　新闻传媒担当社会责任，在高考综合改革中理应有所作为。为此，本报教育记者深入走访考生学校与家庭，结对那些充满个性而又兼具共性的考生，展开“记者护考行动”，以行进中的纪实风格，创新性地报道考生复习迎考的状态、学习模式的变化、志愿高校的梦想等；同时，也尽己所能帮助他们，牵线搭桥、咨询答疑，给他们心理上的辅导。　　衡量高考综合改革成效的标准很多，最根本的一条就是考生和家长的感受度、获得感，这是社会认同的基础所在。我们也希望尽自己的微薄之力，为此作出一份贡献。　　今天，我们先以“记者护考日记”的方式带来首轮实时记录，讲述三位教育记者结对的复兴高中、延安中学、市八中学的三位不同类型考生代表的新高考之旅；之后，还将逐步在新高考进行时与考后、招生录取等关键环节进行跟踪报道，呈现大改革与小个体之间的完整故事。　　来吧，让你、我、他，一起守望新高考。 