　　为进一步加强农村特别是教学点师资队伍建设，日前，省教育厅、省编委办、省财政厅、省人社厅联合下发通知，就2017年农村小学全科教师免费培养试点工作作出部署。　　根据规划，今年河北省将按照“从本县招生、回本县就业”的原则，定向培养300名小学教育专业农村小学全科教师，重点面向有培养需求计划县（市、区）的贫穷艰苦地区农村小学和教学点。　　农村全科小学教师采取五年一贯制形式培养，学历为专科，学制为5年，培养院校为河北师范大学附属民族学院。　　1　　招生对象及条件　　属于培养计划中所确定的县（市、区）户籍的2017年初中优秀应届毕业生，且符合以下条件：　　（一）热爱祖国，热爱教师职业，品行良好，遵纪守法，　　志愿从事农村小学教育事业。　　（二）身体健康，参照《普通高等学校招生体检工作指导意见》相关标准体检合格。　　（三）相貌端庄，无身体残疾，具有较好的语言表达能力。　　（四）音乐、美术、体育等方面有特长的学生，在同等条件下优先录取。　　2　　招生录取程序　　（一）报名。有培养计划的县（市、区）人社局、教育局面向本县初中毕业生制定发布招生公告，符合条件的初中毕业生持本人户口簿、学生素质报告表（学生手册）到所在毕业学校报名，县招生考试部门对考生报考资格进行审核。并在生源所在市教育招生考试机构规定的时间、系统内填报“农村小学全科教师免费培养计划”志愿，无志愿考生不予录取。　　（二）面试。面试工作由培养学校组织。以县为单位对填考生按照中考成绩由高到低进行排序，按照省下达计划数，以不超过1：1.5的比例确定面试人员范围。生源不足的县，可在本设区市内就近调剂，原则上不低于当地县一中录取分数线。　　（三）录取。实行提前录取。培养院校以县为单位组织录取，录取人员名单向社会公示。培养院校及时将面试合格名单报生源所在市教育招生考试机构，并严格按照我省五年制高职录取流程，到生源市教育招生考试机构，以县为单位依据招生计划办理录取手续，各生源市录取结束后，将最终录取结果报省教育考试院备案。　　（四）签订协议。学生入学前与培养院校和招生计划县政府签订协议。　　3　　相关政策　　（一）小学全科免费师范生毕业离校前，由省人社厅会同省教育厅制定专项招聘方案，并委托培养院校具体组织招聘考试。经考试合格并取得普通高等学校专科毕业证书、小学教师资格证书后，由设区市及相关县（市、区）人社部门会同教育部门，按照“择优、就近、急需”的原则落实工作岗位，办理聘用手续，签订聘用合同，在乡镇（不含县级政府所在镇）及以下小学或教学点从事小学教育6年以上。　　（二）小学全科免费师范生在校学习期间免除学费，免缴住宿费，并补助生活费。所需经费由省级财政安排。在安排国家和省各项奖助学金时，培养对象与同类学生享受同等待遇。