　　各位考生、家长们注意了，重磅消息来了：2017年海南全省共有5.7万余考生报名参加6月7日至9日举行的高考，报考总人数较去年减少2000余人，这也意味着我省高考报考人数已经连续两年出现下降。今年高考，全省普通高考和高中基础会考均设19个考区，但考点较去年减少1个，为37个。根据省考试局前期摸底统计，今年我省共有38名残疾考生参加高考，其中6名残疾考生已通过相关渠道申请为其参加考试提供便利。另据悉，今年首次在高考考点播音室加装视频监控。　　　　又是一年高高考时，今年高考有啥不一样？记者从省考试局获悉，与往年相比，今年的整个高考考务工作并没有明显变化，比如今年同样要求考生不得携带手表进入考场，考生入场同样要接受身份验证和安检等。但为了确保考试公平公正，今年省考试局对考务工作进行了更为细致和周到的安排，在包括考场布置、监考考场分配、保密管理等22方面，做了一些些细微的变化和调整。　　　　在考点设置方面，去年，我省高考考务管理工作细则规定，考点内除考试所需桌椅外，其他物品须清理出场。记者注意到，今年的要求更严格，明确要求“考场内除必备物品、文字外，不得留有其他任何可能影响考试的物品和字迹”，这也意味着，今年我省各考点除了要按规定对考场内的物品进行处理，对可能影响考试的字迹也要进行处理，要求非常严格。　　　　去年我省曾规定试卷整理人员在整理试卷工作全过程中都不得单独离开试卷整理现场。为确保高考试卷不泄密，今年，我省除了沿用去年的规定外，还特别增加规定，要求所有参与试卷整理的人员在离开时必须接受必要的检查，确保没有将涉密材料带出试卷整理场所。　　在考场的试卷交接方面，去年，我省要求两名监考员共同将密封好的答题卡和试卷送交试卷保管组并办理交接手续。今年除了延续上述规定外，还特别强调两名监考员要通过“封闭式”专用通道前往试卷保管组办理交接手续。　　　　今年高考，我省将在各考点明确考点视频监考员的职责。据了解，视频监考员将在考点接受相关技术培训，考试期间，将按照规定时间、范围和要求在视频监控室内集中精力严密观察考场传来的考试图像，并认真填写相关工作记录表，发现异常情况应立即向考点主考报告并做好相关记录。根据规定，视频监考员应注意有关材料的保密，不得擅自将考场的监控图像、画面等资料复制、外传；严禁未经允许擅自调整监控系统、监控范围等。　　　　今年，为了确保考试顺利进行，省考试局对高考英语听力考试提出了更为细致和严格的要求，要求考区主任要在本市县考试巡查指挥中心坐阵指挥，主考、副主考要在指定考点值守；对负责监听的英语教师，我省今年明确要求起要精准记录好出现问题的时间，准确纪录出现问题的句子、词语以及影响作答的题号等，为后续的应急处置提供支持。　　　　　　　　　　考生忘带身份证或因故身份证无法验证时怎么办？今年高考，我省将继续启用考生身份验证系统。如果考生抵达考点时，发现自己忘带身份证或者身份证因故无法进行验证，各考点都将安排专人登记未带身份证的考生姓名、准考证号、身份证号等基本信息，并对考生进行拍照留存报市县招办。　　如果考生忘带或遗失准考证，监考人员一般先验证考生相貌，若与考生座位安排表上的照片相符，可先安排考生进考场应考。同时，经场外联络员通知领队老师，要求在本科目考试结束前将准考证送到考场，或保证下一科考试前送到。如果考生丢了准考证，市县招生办将与考生所在学校带队老师核实确认其身份，确系丢失的，经市县招生办主任批准补发。需注意的是，考生尽量不要自己离开考场回去取准考证，一旦遇到交通堵塞等意外，很可能会失去应考机会。　　　　　　在高考过程中，考生出现晕场、疾病。出现这种情况，考场的监考人员一般会先报告考点主考，不能继续考试的，允许其退场治疗。　　（《南国都市报》记者黄婷）