　　随着进入倒计时，顶着巨大压力的高三学子们开始有些不淡定了：睁眼熬一宿、失眠、闹罢课、闹休学……学生们以种种方式诠释着正在承受的焦灼状态。心理专家提醒，作为家长，在这种情况下，更要保持一种平常心态过平常日子，注意引导孩子进行压力的纾解。　　　　离高考还有一个月，刘江最近可是憋足了劲，想要在这最后的时间里冲刺一把。可是没想到，成绩没冲起来，他整个人快要被这压力给压垮了，“晚上睁着眼睛能熬一宿，根本睡不着，不是我要去想问题，而是问题一个劲儿地往我脑子里跑。”晚上睡眠没法得到保证，白天自然打不起精神来。　　北京市中小学心理咨询中心主任温方介绍说，像刘江这样的情况比较普遍，很多高三学生想要靠这最后的一个月拿下之前遗漏的所有知识盲点，这样的“野心”显然是行不通的，只能白白给自己增压。对于这部分学生，要从观念上帮助他们放松，“有多大的本钱，做多大的生意”，承认自己能力有限，但依然不放弃行动和努力。避免通篇复习，学会进行重点突破，每复习完一个难题，就多给自己一分鼓励。　　　　平时成绩不错的小华最近心情有点儿糟，随着复习进度条慢慢接近终点，她眼看着身边那些平时成绩不如自己的小伙伴儿们考得越来越好，心里有些不是滋味。原来，小华平时就是个努力用功的孩子，所以成绩才能一直保持得不错；而高考在即，身边的同学们也都使出了浑身解数，平时不用功的也知道玩命儿学习了，所以，小华平时靠努力得来的成绩优势就有点儿保持不住了。　　对此，温方表示，这类学生大可不必惊慌，也无需攀比，应该学会看到自己的优势，“平时一直很努力，说明这类学生的基础比较扎实，这与别的临时发力的同学相比，是不小的优势。”　　　　与成绩不错的小华相比，平时成绩有点差劲的吴方则淡定得有点儿过火，“干脆明天就高考吧，考完就完了。”同样对高考不抱什么期望的小松更是从4月份就开始闹罢课，号称“要在家里复习”，实际上是内心已经给自己的高考判了“死刑”，因为觉得自己考不上而完全放弃了考试。　　温方介绍说，对于这类学生，家长不可硬逼，选择考不考试是学生的权利，但是家长可以帮助学生用好这样一个权利。“既然在思想上已经做好了放弃的准备，那么可以引导学生把在学校里这最后一个月的学习当成是复习，把今年的高考当成是体验和练手。”　　　　除了考生之外，同样焦虑的还有各位家有考生的家长。温方说，作为家长，在这最后一个月里要做好孩子的“后勤保障”和“信息侦察员”。一方面，为孩子妥帖安排一日三餐和日常起居；另一方面，可以帮助孩子做好的细节以及高校专业的调研，为孩子未来选择专业提供参考。　　温方提醒各位家长，要抱着平常心过平常日子，不要大动干戈，比如对于兴师动众的“高考餐”，温方就有不同的见解，“嘴里吃下的是‘高考餐’，孩子咽下的是炸弹，这无形中会给孩子很大压力。”　　来源：每日一博的博客　　责任编辑：余骏洁