　　建校66年的河北衡水中学，在6月16日迎来了充满风雨的一天——先是河北省教育厅对衡水中学和衡水第一中学（以下简称“衡水一中”）办学行为进行整改的通知被媒体曝光，紧接着，与衡水中学合作创办衡水一中的河北泰华锦业房地产开发有限公司（以下简称“泰华公司”）通过其官网发布了《衡水第一中学董事会声明》（以下简称“声明”），矛头直指同时兼任衡水中学和衡水一中校长的张文茂。17日上午，张文茂回应中新网记者称，《声明》是泰华公司单方面作出，他之前并不知情。　　媒体报道称，作为衡水中学与社会资本合作开办的民办学校，长期以来，衡水一中与衡水中学“一套人马两块牌子”，在招生及教学管理中“同进退”，也屡屡因“掐尖”、超编招生等问题，而一同陷入争议。该事件一经媒体披露后，便引起了社会的关注。　　17日上午，记者来到衡水中学看到，尽管是周末时间，但封闭的校区内，高一、高二的学生仍在上课，门前停着几辆北京、张家口和沧州的轿车，不时有学生从校内出来，与轿车内等待的家长相见。　　衡水中学校门口，张贴着2016年该校考上北大清华的139名学生与校长张文茂的合影。　　学校保安告诉记者，采访必须经过校办公室或校领导同意后方能进校，给了记者一个办公电话，但记者多次拨打均被挂断。记者随后拨通了校长张文茂的手机，张校长在电话中告诉记者，泰华公司的《声明》他在昨夜已经看到，“这是泰华公司单方面做出的，我之前并不清楚，也不知情。（接受）采访必须经过（衡水市委）外宣局的同意，你可以先和他们联系。”　　记者随后多次拨打衡水市委外宣局电话，均无人接听。　　距衡水中学12公里车程之外的一片田地中，从京广线向南行驶，先映入眼帘的，是一排排红色的高层住宅，与住宅相邻的，就是衡水一中。记者走近发现，这片住宅区名为泰华学府，开发、施工方均为泰华公司，路旁有一个名为“衡中公馆”的售楼处，住宅与校区已连成一片。衡水一中就在小区的东南侧，正门旁边张贴着和衡水中学相同的合影照。　　衡水一中的保安称，想采访必须让校内人接，但电话与姓名他们均不提供。　　衡水一中校门前，宽阔的停车场上，各地牌照的汽车停了数排。来自邯郸的刘先生赶着周末来看孩子，中午时分，孩子拿着老师开的凭条走出了学校，下午上课前，孩子必须返校。　　这名学生告诉记者，学生们对关于衡水中学或衡水一中的新闻并不关心，“每天的思维全在课本里，顾不得想别的”。　　据衡水一中内部人士介绍，由于衡水中学校区面积小，规模发展受限，2012年前后，由衡水市政府牵头，泰华公司投资近十亿元与衡水中学合作办学，创办了衡水第一中学，当地政府任命张文茂为衡水一中校长。目前，衡水一中有在校生13000余人，教师当中有一部分是衡水中学的教师，有一部分是衡水一中聘请的教师。　　17日下午，记者在衡水中学的官方网站上看到，河北衡水中学的官网上仍挂有衡水第一中学的链接。中新网衡水6月17日电 （记者 肖光明 王天译）　　原标题：河北衡水中学与衡水一中被令“切割” 教学秩序如常　　责任编辑：黄晓冬