　　2017年高考语文试卷作文题共10道，其中3道由教育部考试中心命制，7道由北京、天津、上海、江苏、浙江、山东等省市命制。　　今年高考作文都考了啥？有哪些特点？看教育部考试中心提供的专家解析。　　供稿 | 教育部考试中心　　2017年高考作文题目及专家解析　　试题内容　　22。阅读下面的材料，根据要求写作。（60分）　　据近期一项对来华留学生的调查，他们较为关注的“中国关键词”有：一带一路、大熊猫、广场舞、中华美食、长城、共享单车、京剧、空气污染、美丽乡村、食品安全、高铁、移动支付。　　请从中选择两三个关键词来呈现你所认识的中国，写一篇文章帮助外国青年读懂中国。要求选好关键词，使之形成有机的关联；选好角度，明确文体，自拟标题；不要套作，不得抄袭；不少于800字。　　[专家解析]　　2017全国Ⅰ卷继续采用有明确写作任务的新材料作文题型。作文材料源于央视5月份的一组连续报道，为了让考生的思考更集中、更深入，命题时做了必要的调整与提炼。　　命题在材料选用方面下足功夫，在写作要求的命制方面，反复斟酌试题的素材、内容和情境，直观而策略地反映时代主题，正面而巧妙地传递价值观念。立意高远却力避空泛，坚持以学生为本，接地气、有生气，时代感强。将“呈现你所认识的中国”作为明确指令，鼓励考生从所知所学所感出发，在对宏大话题的把握中，感性叙说，理性思辨，畅所欲言，“讲好中国故事”；引导考生用中国梦激扬青春梦，关心现实国情与改革发展，展示他们的理想信念、精神状态与综合素质。　　“呈现你所认识的中国”要求大处着眼，十二个“中国关键词”是考生落笔的抓手，而“从中选择两三个关键词”则完全尊重考生的个人意愿。这样处理既利于引发考生的写作欲望和真情实感，也利于将思想教育和价值引领作用细化、实化、具体化。这些关键词搭配组合的自由度很大。如由“长城”“京剧”讲讲拥有古老文明的传统中国，由“高铁”“移动支付”谈谈现代开放的高科技中国，由“中华美食”“广场舞”说说好玩的中国或热情的中国，由“共享单车”“移动支付”聊聊生机勃勃的时尚中国或新生事物层出不穷的互联网中国。另外，还可以将传统的国粹“京剧”与时下流行的“广场舞”并置而观，将文化悠久的“中华美食”与“食品安全”的严峻现实作勾连，也可以将古时的“长城”与当下的“一带一路”相互对照、相互发明……凡此种种，都可能写出上佳的文章。每一个关键词都是中国的缩影和表征，它们之间既存在着丰富的张力和层叠的思辨空间，又共同构成了多样而立体的中国。　　命题在引领价值观的同时，并不限制考生的想象力，相反鼓励关键词搭配组合的创造性，为批判性思维的发挥预留了很大空间。如由“美丽乡村”走笔于旧式城镇化的痼疾和“留住乡愁”的必要，从“大熊猫”延伸到动物保护乃至生态保护的迫切，借“空气污染”“食品安全”论述过度追求GDP的危害以及对创新、协调、绿色、开放、共享这“五大发展理念”的呼唤。考生可以直面发展中的问题，正视前进中的矛盾，看到潜在的危机，以高度的忧患意识未雨绸缪，为中国特色社会主义事业出谋划策，添砖加瓦。　　本题立意空间极其广阔，不仅考虑到了不同层次、不同地域的考生，也考虑到了不同考生的写作优势。在立意行文的过程中，使关键词形成有机的关联并不难；但要作出有新意、有创造性乃至意料之外又情理之中的关键词组合，并能由此写好文章则又不那么容易。　　写作要求中，“写一篇文章帮助外国青年读懂中国”也是命题的核心所在。它既是“任务驱动”的指令，也是“具体思辨”的语境。这里，作为写作预设对象的“外国青年”属于泛指。考生可想象自己面向全体侃侃而谈，也可预设某一个或某一类外国青年与之对话。优秀的文章应该有针对性地面对预设的读者写作，寻求共识乃至注意话语策略。“读懂”可理解为从茫然无知到初步了解，也可理解为从不全面到更全面的了解，而如何理解并落实“帮助”，则与预设的读者类型相关，也会影响立意的深度、写作的难度。　　此外，命题要求明确文体，而不限制考生写作的文体，只要能“呈现你所认识的中国”，且能“帮助外国青年读懂中国”，论述类、叙述类乃至说明、抒情类的文体都可以自由选择，只要在写作中能体现所选文体的特征。　　通过以上努力，本题既给考生提供巨大写作空间，又有效防止套作宿构，从而极大提高了测试的区分度和效度。　　试题内容　　22。阅读下面的材料，根据要求写作。（60分）　　①天行健，君子以自强不息。    　　（《周易》）　　②露从今夜白，月是故乡明。　　（杜甫）　　③何须浅碧深红色，自是花中第一流。       　　（李清照）　　④受光于庭户见一堂，受光于天下照四方。  　　（魏源）　　⑤必须敢于正视，这才可望敢想，敢说，敢作，敢当。    　　（鲁迅）　　⑥数风流人物，还看今朝。    　　（毛泽东）　　中国文化博大精深，无数名句化育后世。读了上面六句，你有怎样的感触与思考？请以其中两三句为基础确定立意，并合理引用，写一篇文章。要求自选角度，明确文体，自拟标题；不要套作，不得抄袭；不少于800字。　　[专家解析]　　2017全国Ⅱ卷继续采用有明确写作任务的新材料作文题型。试题材料由精心选择的六个中华名句组成，试题命制充分发挥作文的积极导向功能，弘扬中华优秀传统文化、革命文化和社会主义先进文化，引导学生自觉继承、转化优秀文化传统，增强国家意识和社会责任感，增强中国特色社会主义道路自信、理论自信、制度自信、文化自信。　　试题既让每个考生有话可写，又让优秀考生能够脱颖而出。六个名句言浅理明，贯穿其中的思想主线清晰，具有很好的亲和力，考生在理解上没有难度；而在审题立意、文体选择等方面又具有很大的开放度，便于考生发挥；要求考生结合自己的感触与思考，为命题加大了空间纵深，也为优秀作文提示了明确指向。　　分别来自古代、近代和现代不同时期的中华名句，有诗词有随感，或豪迈或温婉，有的抒怀有的思辨；包含了自强奋发、家国情怀、坚持自我、豁达自信、开放进取、提升境界、敢于正视问题、勇于面对困难、勇于实践、敢于担当等丰富内涵，涉及个人“小我”与家国、社会“大我”等不同层面；既各自独立，言简意赅，又彼此关联，声气相通。将六句并列齐观，从《周易》到毛泽东，本身就体现了中华优秀传统文化的渊源有自、传承有序与生生不息，是中国文化博大精深、绵延不绝、历久弥新的生动写照。　　命题要求“以其中两三句为基础确定立意”，实则是引导考生结合自己的感触与思考，在充分理解名句内涵的基础上自主进行组合，从“小我”或“大我”的角度，以古鉴今，古为今用，激活名句的内在生命力。考生既可以集中论述两三个名句的相通内涵，如以①⑤为基础探讨自强奋发、敢作敢为；也可以辩证思考由两三个名句组合生发的新含意，如以③④⑤为基础，讨论自信与正视问题、开放进取之间的关系；考生还可以深入研析个人、国家、社会及三者之间的关系，如以①③④⑤为基础，探究如何全面提升个人的人格境界，或以②⑤为基础，表现个人对家国情怀、社会现实的关注与思索，或以③⑤⑥为基础，论说坚持自我与承担社会责任之间关系，等等。　　考生也可能更看重“中国文化博大精深，无数名句化育后世”带给他的感触与思考，而由此出发立意行文，对名句作者及其时代进行历史分析，个性化地阐发中国文化“博大精深”；或结合自己的经历和体会，讲述中华名句化育后世的精彩故事，论说名言警句对文化传承的重要意义。　　命题明确要求考生“合理引用”名句，既呼应了中国诗词大会引发的诗词记诵热，更隐含了“文化传承不应只是静态记忆”的认知。“引用”，可以是名句字面意义的简单借用，也可以是名句哲理的深度化用；可以是正引，也可以是反用。合理引用名言警句，能使语言表达简洁凝练、生动活泼，增添感染力和说服力；将名句自然融入文章、与全文浑然一体，对考生的表达能力提出了更高要求。写作要求中的“引用”指令，暗含了文化传承与语言表达等方面的丰富期待。同时，这一任务型材料作文的创新，也为辨识考生水平高下、强化区分度提供了一种新方法。　　试题内容　　22。阅读下面的材料，根据要求写作。（60分）　　今年是我国恢复高考40周年。40年来，高考为国选材，推动了教育改革与社会进步，取得了举世瞩目的成就。40年来，高考激扬梦想，凝聚着几代青年的集体记忆与个人情感，饱含着无数家庭的泪珠汗水与笑语欢声。想当年，1977的高考标志着一个时代的拐点；看今天，你正与全国千万考生一起，奋战在2017的高考考场上……　　请以“我看高考”或“我的高考”为副标题，写一篇文章。要求选好角度，确定立意；明确文体，自拟标题；不要套作，不得抄袭；不少于800字。　　[专家解析]　　今年是恢复高考40周年，以此命题显然着意于引导考生在社会历史的大背景下审视个人发展，激励一代青年将个人理想融入国家和民族的事业。40 年前高考的恢复，是极富象征意义的事件；直到今天，高考对于大到国家社会、小到每位亲历其中的个体来说，其重要性与影响力仍然不言而喻。2017高考作文直接写“高考”，既出人意表而又在情理之中，无疑是要启发考生在宏观语境中聚焦个人经验，表达对“高考”的独特体会和理解，呈现他们的酸甜苦辣尤其是勤学奋进中的豪迈之情；另一方面，更是要带动全社会站在国家战略的高度，回顾过去展望未来，理性探索高考的改革之路，也由此感悟古今融通和传统的继承与创新性发展等重大问题。　　“高考”，人人参与其中，但绝大多数考生又未系统地思考与梳理过，所以细想又有些陌生，这在经验储备相对公平的基础上保证了考试的公正，维护了所有考生的话语权，兼之“高考”本身的言说不尽，所以每位考生可以见仁见智，在较为宽松的空间里写作。　　试题材料中的内容，意在引导考生洞悉材料自身的内在关联与生长性，如为国选材与社会进步，时代拐点与国家走势，个人奋斗与家庭期许，历史沉思与当下使命，集体记忆与个人情感，今昔对比与感慨生发……考生更要关注题目的具体指令：“以‘我看高考’或‘我的高考’为副标题，写一篇文章”。不同于一般的话题作文，聚焦审视与表达的主体——“我”，唤醒考生的直接经验与间接经验，为考生“锁定”作文立意提供支架。考生对于“我”的构思定位，既可写实，亦可虚构。可供选择的两个副标题，为考生在不同文体上的选择预留了写作空间，这样的架构利于考生思想的表达、经历的叙述与情感的抒发，利于考生完成边界清晰且能自由发挥的理想写作。　　就本题写作的预估和建议来说，若选择以“我看高考”为副标题写作，写作相对集中，考生须从标题的拟定开始，就聚焦对于“高考”的看法与评价：既可肯定高考对于国家、社会、个人的意义与价值，如对于社会进步的推动价值，对于公平社会的建设意义，对于个人提升的引领作用等；也可质疑讨论高考考查的科学性、录取制度的公平性以及高考催生的教育乱象等。　　若选择以“我的高考”为副标题写作，可供考生写作的空间比较大，选择的文体较多，如记叙类文体，可以围绕材料的触发点对自己的高考经历或憧憬进行筛选整合，传达出“我”之于“高考”的生活过往与内心期许，甚至通过个人轨迹折射时代变迁。有能力的考生还可以将其虚构为小说，间接传达“我”之于“高考”的独特体验与个性理解。此题也有散文诗歌等文体的写作空间。　　试题内容　　26。作文（50分）　　从下面两个题目中任选一题，按要求作答。不少于700字。将题目抄在答题卡上。　　①纽带是能够起联系作用的人或事物。人心需要纽带凝聚，力量需要纽带汇集。当今时代，经济全球化的发展、文化的交流、历史的传承、社会的安宁、校园的和谐等都需要纽带。　　请以“说纽带”为题，写一篇议论文。　　要求：观点明确，论据充分，论证合理。　　②2049年，我们的共和国将迎来百年华诞。届时假如请你拍摄一幅或几幅照片来展现中华民族伟大复兴的辉煌成就，你将选择怎样的画面？　　请展开想象，以“共和国，我为你拍照”为题，写一篇记叙文。　　要求：想象合理，有叙述，有描写。可以写宏大的画面，也可以写小的场景，以小见大。　　[专家解析]　　2017年高考语文（北京卷）的作文题目，充分体现“立德树人”的命题要求；在考查书面语言表达能力的同时，着重考查认识水平和想象能力。　　2016年，两道大作文题供考生选择作答的方式取得了预想的效果，2017年继续沿袭这样的做法，为考生充分发挥写作优势提供平台。　　第一题：“说纽带”　　2017年的作文命题思路与前两年有所不同，作文题目不是从大阅读文本中引出的，而是直接命题的。　　以“说纽带”为题，意在借助“纽带”的比喻意义，联系历史或现实阐述其作用、价值和意义等，以考查考生的认识水平和写作能力。题目具有较大的发挥空间，既有历史感，也有现实感，无论从较为宽阔的视野，还是从相对微观的视角，都可以提出观点、展开论述，有利于那些平时重积累、有思想并在议论文写作方面有实力的考生展示其思考与议论的能力。　　本题与下面的大作文题，分别限定了文体。其原因一是北京卷考试说明要求能够写论述类、实用类和文学类文章，二是限定文体，有利于减少考生选择题目的时间。　　第二题：“共和国，我为你拍照”　　“两个一百年”是党的“十八大”提出的宏伟目标，2049年是党带领全国人民实现伟大民族复兴的时刻。“两个一百年”的内涵也是考生应知的内容。届时，今天的考生正值壮年，应是国家骨干力量。作文题目设计“为共和国拍照”这样一个情景，请考生展开想象写一篇记叙文，既有利于考生展望共和国辉煌前景，增强“四个自信”，也有利于想象力的发挥。　　题目在具体要求上注意小切口，大开掘。考生可以就拍摄的一幅画面展开叙述和描写，也可以就几幅画面展开叙述和描写。写作要求上，除了记叙文的一般要求之外，在2016年基础上继续强调“有描写”，这是针对考生记叙文写作中常见问题提出的，不仅是阅卷的评分参考点，也对中学记叙文写作教学具有引导作用。　　两道作文题虽然是各自独立的，但必须满足三个要求：1。对每个学生来说都有的写；2。分值相等；3。评分标准基本相同。在此前提下，题目从写作对象和文体上又各有侧重。第一题侧重议论能力的考查；第二题侧重记叙能力的考查。　　2017年北京卷作文试题的主要特色。　　一、秉承一贯的命题立场，即弘扬社会主义核心价值观；引导考生深入认知中华优秀传统文化的生命力，增强民族自豪感和自信心；关注生活，感受生活，思考生活，热爱生活。　　二、为考生发挥自身学习优势提供选择空间。为了不增加考生选择题目时付出的时间代价，采用了“给题目”的命题方式，以使指向明确、简练清晰，且每道题对每个学生来说都有话可说。　　试题内容　　22。请根据下面的材料，写一篇文章。（60分）　　我们在长辈的环绕下成长，自以为了解他们，其实每一位长辈都是一部厚书，一旦重新打开，就会读到人生的事理，读到传统的积淀，读到时代的印记，还可以读出我们自己，读出我们成长时他们的成长与成熟，读出我们和他们之间认知上的共识或分歧……　　十八岁的我们已经长大，今天的重读，是成年个体之间平等的心灵对话、灵魂触摸，是通往理性认知的幽径。请结合自己的生活阅历深入思考，围绕“重读长辈这部书”写一篇作文。　　要求：①自选角度，自拟标题； ②文体不限（诗歌除外），文体特征鲜明；③不少于800字； ④不得抄袭，不得套作。　　[专家解析]　　2017年天津高考作文题要求考生围绕“重读长辈这部书”展开写作。该作文题从考生十八岁步入成人的年龄特点出发，关注传统文化的代际传承及人文素养的培育提升，引导考生展开联想与思考，写出个人的独特感受与见解。　　1。关注传统文化，饱含人文情怀。人伦关系蕴含着中国传统文化的核心价值，命题意在引导考生调动家庭与个人、长与幼的相关经验，重新理解长辈的深沉情感、丰富智慧及其对于青年成长的宝贵意义，引导考生关注优秀传统文化及其当代体现。题目需要考生从凝聚个人真切情感的生活阅历中选材，关注自我与他人、与社会、与时代的关系，既唤醒内心的真挚情感，又思考个人精神成长，富有人文情怀。　　2。立意角度丰富。“长辈”既可以是父母，也可以是其他年长亲人或老师等。依据材料，考生可以通过长辈的人生经历重新思考过去的时代与历史，思考家族传统和民族传统方面的文化积淀，思考长辈的人生智慧和经验教训，也可以在长幼互动关系中，以长辈为镜鉴重新发现与认识自我，从“我”的视角观照长辈在家庭角色和社会角色上的进步与成熟……立意角度多元，可叙可议，便于各层次考生发挥个性特长。　　3。富有思辨性。写长辈、写日常生活很容易入手，但以“十八岁成人”的眼光来重新思考，在思想碰撞中触摸灵魂，则需要考生处理好感性生活与理性思考的关系，需要处理好表象与本质的关系，需要思考延续传统与突破传统的关系，需要思考传统中核心价值的恒定与时代变化的关系……要写出深度与个性，就要具备处理这一系列辨证关系的理性思考能力。　　试题内容　　26。写作（70分）　　预测，是指预先推测。生活充满变数，有的人乐于接受对生活的预测，有的人则不以为然。请写一篇文章，谈谈你的思考。　　要求：（1）自拟题目；（2）不少于800字。　　[专家解析]　　试题引导考生结合社会生活背景对长期而广泛存在的预测行为进行思考，较有认知意义和实践意义。预测是人类应对未知的重要行为，随着科学水平的提高，预测的工具越来越强，运用的范围也日益扩大，预测对个人和社会的影响近年来也备受瞩目。因此，如何看待预测行为，采取何种态度面对与自己有关的预测，成了每个生活在现代社会的人不可回避的问题。　　题目提供了需要考生思考的行为，也指出社会既有态度的分歧。考生要对题目提供的现象进行充分思考，首先要联系题目中“生活充满变数”这一背景考察预测行为出现的原因以及这一背景对预测效果的影响，然后需要联系自身个人发展、社会生活等方面思考个人对待预测所应采取的态度。题目内容有一定的历史感，也关乎生活实际，而思考的方向则指向理性精神。　　从呈现方式来看，作文题目语言通俗，表达清晰，且在下达写作指令前对核心概念做了必要的界定和思考方向的引导。这样的呈现方式有利于考生尽快适应题目内容，降低审题难度，避免浅思维习惯下应试作文的模式，从而更好落实作文所要求的测量目标。　　从测量目标来看，考查非常明确，较大程度地避免了分析、概括、归纳等阅读能力对考生作文能力测量的干扰。作文题目勾连预测行为的久远性和现代生活的新趋势，一方面既可以让考生调动积累，又可以让考生从身边提炼事例；另一方面，由于内容与考生生活具有一定关联度，较容易激发考生的思维主动性，让考生有话可说，使得测量更集中于考查考生的思维品质和表达水平。　　从对考生思维品质的测量来看，作文题目为考生的写作内容提供了丰富的逻辑关系与层次。即使当考生在某一观点上立足站定，对他所选定观点的思考仍有纵向深入的可能空间，这使得本题目能很好完成对思维品质的考查。另外，本题贴近考情，与考生的年龄和心理特点有较强的契合性。题目表述平白浅近，但其提示的思考内涵丰富：考生正处在树立正确世界观、人生观、价值观的关键时期，对考题的思考不仅能考查他们的作文水平，而且还有利于培养他们的理性精神，增加生活中的理性因素。　　试题内容　　20。根据以下材料，选取角度，自拟题目，写一篇不少于800字的文章；文体不限，诗歌除外。　　生活中离不开车。车，种类繁多，形态各异。车来车往，见证着时代的发展，承载了世间的真情；车来车往，折射出观念的变迁，蕴含着人生的哲理。　　[专家解析]　　本作文题的形式仍是材料作文。材料从日常生活切入，日常生活为材料作文命题提供了更多的选择空间。　　材料共三句话。第一句话，“生活中离不开车”，是生活的常识，也是题目的引子，引导学生将目光投向生活，进而聚焦生活中的车。第二句话，从“种类”和“形态”两个方面加以提示和引导，意在帮助学生展开联想。种类繁多、形态各异的车，如童车、碰碰车、自行车、三轮车、汽车、动车等，又如共享单车、网约车、无人驾驶汽车等，车的速度有快有慢，车的容量有大有小，车的使用方式有新有旧，或是寻常日用之所需，或是科技进步之成果，体现不同生活理念，蕴藏各自时代记忆。各种车都能写，地区发展的差异，个体体验的独特，恰恰是写作的宝贵资源。第三句话，是材料的关键所在。“车来车往”既可以是现实中观察到的车流来往，也可以虚化为与车有关的记忆、思考和体悟。“车来车往”是本句中四个分句的共同主语，也是不同写作角度的相同出发点。四个分句提示了不同的写作角度：可由古及今，勾勒时代发展，如过去家庭以拥有自行车而自豪，到现在汽车走入千家万户；可以小观大，捕捉人间真情，如父母用车接送孩子发生的亲情故事；可观往知来，讨论变迁的生活理念，如从追求快捷到重视环保的转变；也可由表及里，咀嚼暗藏的人生哲理，如“火车跑得快，全靠车头带”。前两个角度侧重感性，后两个角度侧重理性。这几个角度，既可以单写，也可以交叉，还可以综合，给考生提供了充分施展写作才华的空间。　　材料的三句话构成一个有机整体，表达凝练，意蕴丰厚。材料立足现实生活，立足学生实际，积极引导学生关注时代发展，采撷生活浪花，选取适当文体，抒写真挚情怀。尚奇者可追热点之新，敏察者可展刻画之长，情笃者可吐肺腑之真，思深者可发独到之论。人人眼中有车，故上手容易；个个感受不同，故精彩纷呈。本题既有力地彰显了公平原则，又有效地保证了试题的区分度，对中学作文教学也具有良好的导向作用。　　试题内容　　24。阅读下面文字，根据要求作文。（60分）　　有位作家说，人要读三本大书：一本是“有字之书”，一本是“无字之书”，一本是“心灵之书”。　　对此你有什么思考？写一篇文章，对作家的看法加以评说。　　[注意]①题目自拟。②不得少于800字。③不得抄袭、套作。　　[专家解析]　　本题命题材料源自作家卢新华《读三本书，走归零路》（初发《光明日报》2015.12.10，《新华文摘》2016年第5期转载）。作者认为，人要读好“三本大书”，观点较为全面，有利于提升学生核心素养，促进学生全面发展。特别是作者不但强调读“有字之书”“无字之书”，还强调读“心灵之书”，提倡认识自己、反省自己、解剖自己，有利于学生精神层面的人格养成。　　根据《2017年浙江省普通高考考试说明》能写三类文体（应用类、论述类、文学类）要求，针对近年来缺乏客观、冷静、理性的思考，不具备论证思维的基本范式以及少整体结构感、空疏而有欠严谨的“伪抒情/文化散文”的泛滥，浙江省加强高考作文的命题导向，重视学生思维品质的培养，特别是思辨能力的培养，所以此次命题仍着重论述类文章，围绕语文核心素养，突出语言、思维与表达品质的提升；对于文体虽无显性的规定，却有隐性的指向，在题干中有“对此你有什么思考？写一篇文章，对作家的看法加以评说”一段话，引导学生写成“论述类”文体。这既能检测考生对文体的审题能力，也体现浙江省高考作文命题思路的延续性，更符合浙江省高中老师和学生的心理预期。当然，为体现高考的公平性原则，考生写成其他文体，只要能表达自己看法，根据作文分项分等评分办法，也可以得到相应的分数。　　该作文题贴近时代，立足学生生活，审题难度不大。考生一般可以从“书本知识”（读万卷书），“生活，或自然与社会”（行万里路），“自己的心灵”（三省吾身）三方面展开。当然，也可以从“什么是三本大书？”“为什么要读三本大书？”“怎么读好三本大书？”三个角度展开。如果思考再深点，还可以提出一些新观点展开论述，如“不同的人会读不同的大书”“人在不同阶段会侧重读不同的大书” 等等。总之，具有可写性，让学生有写作的欲望，能展开论述。　　试题内容　　23。阅读下面的材料，根据自己的感悟和联想，写一篇不少于800字的文章。（60分）　　某书店开启24小时经营模式。两年来，每到深夜，当大部分顾客离去，有一些人却走进书店。他们中有喜欢夜读的市民，有自习的大学生，有外来务工人员，也有流浪者和拾荒者。书店从来不驱赶任何人，工作人员说：“有些人经常看着看着就睡着了，但他们只要来看书，哪怕只看一页、只看一行，都是我们的读者；甚至有的人只是进来休息，我们也觉得自己的工作是有意义的。”　　要求：①选准角度，自定立意；②自拟题目；③除诗歌外，文体不限；④文体特征鲜明。　　[专家解析]　　一、材料来源于2016年12月23日《光明日报》对于安徽合肥一家新华书店24小时营业模式的评论短文，经过修改，把时评型材料处理为没有明显主观评判的客观事实材料，把情感价值隐含在对事实现象的客观描述中。要求考生在材料给定的内容及含意的范围内，根据自己的感悟和联想，自主选好角度，选择立意，选择文体。　　二、材料内容贴近考生实际，贴合时代脉搏。　　其一，考生对材料中的“书店”“书”“顾客”“读者”等相关概念非常熟悉，这些关键词可以引导考生产生关于书店的功能、文化属性以及人们阅读意义等方面的感悟和联想。　　其二，材料中关于各类“顾客”的内容，尤其是“夜读人”元素的加入，表现了人们对于知识、文化、文明的渴望，展示了书店不仅是人们汲取精神营养的场所，更是人们期盼的精神寄托所、心灵栖息地，由此可以引导考生思考阅读对于国家和社会的重要意义，思考书店的社会价值和象征意义，思考书店在当今社会中的文化传播、文化建设的责任担当问题。　　其三，材料中工作人员“不驱赶任何人”的表述，表现了书店的人文态度和经营理念，由此可以引发对书店经营目的与人文关怀之间的关系问题、社会发展中人与人之间的关系问题的思考。　　其四，材料中“经营模式”和“工作意义”这两个关键词，可以引导考生关注社会发展的问题，探讨创新、发展理念，思考书店等企业在新形势下的发展出路问题，思考关于经济发展与精神文化同步提升和共赢同享的关系问题。　　三、材料立意多元，适合个性表达，能给考生提供充分的思考和写作空间。　　其一，从书店角度立意。就其功能来讲，书店是展示民族文化、时代精神的场所，能够给人们的文化成长提供精神食粮，给社会的进步提供文化滋养；就其经营理念而言，其人文发展理念、创新理念、共享理念、公平理念，都符合时代精神；就书店的象征意义而言，它具有了精神寄托、心灵成长、文化滋养的文化空间的意义。　　其二，从顾客、读者角度立意，可以联系给定材料，书写个人对精神食粮的需求与享受，或书店这样的文化环境对于自己成长的滋养价值意义，也可以紧扣书店文化环境谈人际关系问题等。　　根据自己的感悟与联想，考生可以叙写书店这类文化空间助使心灵成长或提供精神栖息港湾的感人故事，也可以阐发由这一现实事件引发的理性思辨或问题探究。不管是文学类的小说、散文、戏剧、小品，还是实用类的议论文，都能对考生的感悟能力、联想能力、理解能力等方面进行综合考查，并且能较好地考查考生的发现能力、写作能力，考查考生的情感价值判断和语文素养。　　2017年高考语文试卷作文题共10道，其中3道由教育部考试中心命制，7道由北京、天津、上海、江苏、浙江、山东等省市命制。试题以材料作文为主，总体上以厚重感与鲜活性兼具的材料、新颖而灵动的形式，直接而策略地反映时代主题，正面而巧妙地传递价值观念。　　一、立德树人：　　立意高远，春风化雨　　2017年高考作文精准落实“立德树人”考查重点，突出了高考的育人功能。全国Ⅰ卷作文题“中国关键词”，引导考生正确认识中国特色和国际比较，以正确的立场和方法认清世界和中国的发展大势，在此基础上向外国青年“讲好中国故事”，让考生在写作中体味“月是故乡明”“风景这边独好”。命题在正面引领价值观的同时，也为批判性思维的发挥预留空间，启发考生直面发展中的问题，正视前进中的矛盾。　　作文命题春风化雨，引导考生领会命题背后的人文精神和价值观念。全国Ⅱ卷作文题“中华名句用用看”选取了六个分别来自古代、近代和现代不同时期的中华名句，包含自强奋发、家国情怀、豁达自信、开放进取、敢于正视、勇于担当等丰富内涵。北京卷作文题“共和国，我为你拍照”，以2049年共和国百年华诞为情境，要求考生通过拍照来展现中华民族伟大复兴的辉煌成就，小切口，大开掘，暗合“两个一百年”的宏伟目标，有利于发挥想象，也激发了考生的自豪感和自信心。　　2017高考作文试题立意高远又力避空泛，积极回应考生在学习生活及社会实践中的困惑，培养正面的情感态度，满足他们的发展需求和期待。浙江卷作文题“人要读三本大书”，强调“有字之书”“无字之书”和“心灵之书”对人成长的意义，契合考生的年龄和心理特点。这样的作文命题可以帮助学生自我体认与反思，提升精神境界，获得全面发展。　　二、文化自信：　　融通古今，传承发展　　2017高考作文聚焦中华优秀文化，彰显文化自信。全国Ⅱ卷作文题“中华名句用用看”，体现了中国文化的博大精深与历久弥新，体现了中华优秀传统文化的传承有序与生生不息。文化传承不应只是静态记忆，名句需要在使用中焕发出新的活力，命题要求“合理引用”，引导考生将传承与发展优秀文化落到实处。 　　北京卷作文“说纽带”明确提到“人心需要纽带凝聚，力量需要纽带汇集”“文化的交流、历史的传承”，借助“纽带”的比喻意义，意在引导考生深入认知中华优秀传统文化的生命力。天津卷作文题关注传统文化的代际传承，要求考生围绕“重读长辈这部书”展开写作，让考生以长辈的人生经历为镜鉴，思考中国文化的优秀传统及其当代体现。　　三、时代气息：　　贴近学生，贴近生活　　贴近考生、贴近现实生活，使考生感到熟悉、友好、亲切，容易产生思想情感共鸣与交流，是作文试题命制的不懈追求。全国Ⅲ卷“高考作文话高考”对于正在高考现场的考生来说，几乎是感触最深、最有话说的题目。大到国家社会、小到家庭个人，高考的重要性与影响力不言而喻。加之时值恢复高考40周年，2017高考作文直接写“高考”，既出人意表而又在情理之中。　　2017年高考作文坚持以考生为本，力求让考生看得懂、感受深、易接受、有兴趣。国家热点战略“一带一路”、大众娱乐活动“广场舞”、当前发展得如火如荼的“移动支付”“共享单车”等关键词出现在全国Ⅰ卷作文中，让人耳目一新。江苏卷作文题由“生活中离不开车”切入，并从车的“种类”和“形态”两个方面加以提示，帮助考生展开丰富联想，积极引导考生关注时代发展与社会进步。山东卷作文题取材于真实的新闻，材料涉及的夜读、24小时模式、书店中的流浪者与拾荒者等都是考生有所感悟、可以发挥的话题。上海卷作文题以“生活充满变数”为背景，启发考生调动积累，展开对“预测”的思考，有助于培养考生的思维品质与理性精神。　　四、任务写作：　　指令明确，利于发挥　　材料型作文经多年实践已趋于成熟。今年作文题在此基础上精心设计写作要求，指令明确，发展了任务型写作，更有利于考生发挥。全国Ⅰ卷作文要求“选择两三个关键词呈现你所认识的中国”，考生须通过两三个关键词形成自己对中国的整体印象；关键词使用要求“形成有机的关联”，考生可以正向搭建，也可以逆向勾连，还可以是主题式关联，构成有新意、有创造性的组合；“帮助外国青年”则增强了写作的对象感。全国Ⅱ卷作文要求“合理引用”两三个名句，意在要求考生在理解与发掘这些名句内涵的基础上，结合具体语境引用名句，或简单借用，或深度化用，使之自然融入全文，对写作语言的创新性、综合性运用提出了更高要求。全国Ⅲ卷作文要求“以‘我看高考’或‘我的高考’为副标题”，意在引导考生立足于“我”，突出思想与情感的表达主体，既可写实，亦可虚构，为考生的思想表达、经历叙述与情感抒发提供了更大空间。北京卷作文“共和国，我为你拍照”在任务型写作方面也作出了有益探索。　　总体而言，2017高考作文精准落实“立德树人”，突出中华优秀传统文化，彰显文化自信，关注社会热点，凸显时代主题，贴近学生实际，同时发展了任务型写作，更有利于人才选拔与教学引导。