　　2017年高考即将拉开大幕，全国940万考生将同台竞技。往年高考前一天，郑州文庙里前来祈福的考生和家长络绎不绝、香火缭绕。而今年的同一时间，记者在郑州文庙看到，这里的香客寥寥，一些好奇过来散心的高考考生告诉记者，并不期待奇迹发生，“功夫都下在了平时”。　　河南省招生办公室的数据显示，2017年，河南将有86.58万考生参加高考，这一数据较2016年增加4.53万人，为此，河南全省布置了705个考点，投入近20万人来保障高考的各项工作顺利进行。　　根据官方规定，6月6日下午，考生可以进入考场熟悉环境。当天下午三点左右，记者在郑州文庙看到，与往年考生看完考场三五成群涌入文庙祈福的场景不同，今年来到文庙的考生很少，即便是来了的考生多是抱着好奇和散心的态度。　　“郑州文庙里很安静，而且经过前期修缮，这里的建筑很美，我过来拍拍照、散散心，让自己不那么紧张。高考虽然很重要，但是也没必要因为一场考试乱了自己的生活。”即将参加高考的考生李木涵告诉记者，他喜欢建筑学，希望高考能帮助自己进入心仪的大学，实现儿时成为建筑师的梦想。　　与李木涵一样，一些考生在家长的陪伴下，来郑州文庙转一圈就离开，并没有烧香、跪拜祈福。　　“高考能否成功，平时的功底是基础，但是考前心态也很重要。我就是带孩子过来看看，因为中招考试的时候，和孩子一起来文庙，她就考上了自己期望的重点高中，高考前再来文庙，就是希望能给她一些心理暗示，高考她能成功。”考生家长陈女士对记者说，孩子的心愿已经许下，剩下的就在高考考场上全力以赴。　　对于今年郑州文庙前来祈福的考生、家长数量锐减这一现象，郑州文庙工作人员有着自己的看法。　　“可能是文庙前一段时间在修缮，六月初才对外开放，许多市民还不知道。最主要的是现在考生和家长对待考试的心态更加平和了，考前学校进行的心理疏导也有效果，大家没那么焦虑了。”该工作人员告诉记者，来祈福的人少了，香火少了，对大气环境也有好处，同时，文庙里清净，也适合考生来散步释放压力。　　记者在文庙里看到，较之焚香跪拜，不少考生和家长会选择写下心愿牌，将自己的心愿留在这里。　　“2017年高考我要考600分！”“祝愿佳佳高考旗开得胜，凯旋而归。”“目标(,)，我会努力！”心愿牌上考生们的豪言壮语、家长们的殷切期盼，让所有经历过高考的人感同身受。中新网郑州6月6日电（韩章云）　　原标题：高考前夕郑州文庙祈福者少于往年 考生笑言“功夫在平时”　　责任编辑：黄晓冬