　　前一个月，上海市奉贤区致远高级中学高三（1）班学生曾媛用上了新课表，政治、历史等选考科目从课表上消失，这是因为5月6日、7日她刚刚完成了选考科目的等级考，现在只需集中精力迎接最后的语文、数学、外语（课程）3门考试。　　“经过3年的改革和摸索，我们已经建立起一套全新的教学秩序，适应新高考要求，并且更有利于学生的全面健康发展。”致远高中校长李龙权告诉记者。　　2014年9月，上海启动高考新政，带来一系列新变化：考试科目从“3+1”变为“3+3”，即前一个“3”为语数外，后一个“3”为从物化生政史地中任选3门；取消文理分科；外语可以考两次；合并本科一、二批次招生；高校按照“两依据一参考”选拔学生……新政从当年入学的新生开始实行，如今，他们即将经历最后3门考试。　　根据上海的高考新政，高考并非在几天内集中完成，而是贯穿高中3年。曾媛的3门选考科目分别为政史地，她在高二下学期就参加了地理科目的考试，今年5月初刚考完政治和历史，这些都将计入高考成绩。　　新高考方案给致远高中带来的第一个变化，是全校普遍实行了走班制。从6门科目中选考3门，总共有20种组合，学校多次向学生摸底征求意见，推出了比较受欢迎的8种课程组合“套餐”，然后微调，最终形成15种课程组合。　　致远高中课程教学中心副主任顾军说：“学生在行政班基础上走班学习，教师也走班授课，教学形式改革的背后是繁重的管理工作量。比如，对教师绩效的考核需要重新制定方案，教务部门要为学生核算不同数目的书费，等等。但这些努力成就了学生的学习意愿，可以选择感兴趣、有发展潜力的科目。”　　新高考方案带来的另一个变化，是校园里的社团多了，研究性课程越来越受重视。顾军介绍，由于高校招生要参考学生综合素质评价情况，所以开展素质教育成了学校和学生共同的主动追求。过去3年，致远高中的社团从18个增长到40多个，2014级学生完成了71个小课题报告。　　随着等级性考试的完成，致远高中物化生政史地6门科目的高三年级教师有了分流，一部分把精力转向高一、高二年级，一部分则留在高三，协助语数外教师完成高考最后阶段的冲刺。　　“虽然课表上只剩下语数外3门主课，但每周3次的体育课并没有减少，班会也保留，而且中午还多了一节课的休息时间，实际是张弛有度的。希望每个人能够在最后有好的表现。”说起即将到来的最后3门考试，曾媛充满了信心。