　　根据以下材料，选取角度，自拟题目，写一篇不少于800字的文章；文体不限，诗歌除外。生活中离不开车。车种类繁多，形态各异。车来车往，见证着时代的发展，承载了世间的真情；车来车往，折射出观念的变迁，蕴含着人生的哲理。　　2017年江苏高考语文作文题承袭近年来我省采用的材料作文的命题方式，体现了平稳务实、贴近考生的命题思想。材料是三句话，以日常生活中离不开车引出“车”的话题，从车的种类、形态这些车本身具有的特点，拓展到车作为载体见证时代变迁、承载人间情怀；进而提升到车具有的形而上的意义：折射观念变迁、蕴含人生哲理。可以说材料本身就是一段言简意赅、内容丰富、发人思考的“纳米”文章。　　相比较去年理论色彩比较浓的议论类材料，今年作文材料更切近考生，更有烟火气、生活味，也更有历史人生的纵深感。“车”作为人类应对时空的载体，伴随人类文明的脚步，走进寻常百姓的生活，和人类的活动息息相关，须臾难离，无时无地不见。从纵向看，从古代的马车、人力车到后来的火车、汽车到今天的高铁、无人驾驶车；从横向看，从生活用车到生产用车，从物流客流用车到军事用车，可以这么说，车是人类文明的缩影。古往今来的文学宝藏中，又有很多关于车的经典故事，从三国时诸葛亮的木牛流马到古希腊的木马车突袭，丰富着我们的生活。我们用的是车、看的是车，感受的是车，如此与我们密切接触的器物，必然承载无比丰富的人情和世情，深藏无数的故事和回忆，能不让考生感到亲切，感到有话好说吗？作文材料将学生的目光聚焦生活寻常事物，可以唤醒记忆，激活思维，发挥才华。考生可以就车谈车，可以就车说人，可以说古今、话远近，可以迁移故事、绾结人情。　　作文材料提示考生，车中有情，车中有理。车的背后有观念，有哲理。生活中可以以车代步，追求速度效率，也可以安步当车，诗意生活；豪车代表财富和进取，自行车象征绿色和健身；专车保护隐私，共享车“美美与共”；战车指向克敌制胜，残疾车指向温暖大爱。“车”可以抽象出“快”与“慢”；“车头”可以抽象出领头和动力；“车如流水”则抽象出繁华和流变。考生可以选取一个角度生发议论，也可以多角度综合评说。　　正因为材料具有开放性，考生的文体选择可以是多样的：既可以就材料所提示出来的多维度做思考，写议论文；也可以选择和“车”相关的故事或者自己的亲身经历做叙写，写记叙文；还可以写说明文和抒情散文。　　本作文题的命题思路延续了江苏高考作文数年来的风格，学生易于上手。材料的开放性可以引领不同区域、不同背景、不同层次考生各显神通，又有利于让考生选择自己擅长的文体写作。材料本身的生活味和思辨性，引导学生关注生活，感知时代，又鼓励考生透过现象学会思考，特别是从器物与人的关系中思考人的主体作用和人的价值，符合时代的价值导向，对考生的人生发展也有积极的导向作用。　　基于以上理由，笔者认为今年江苏高考作文题是很出彩的作文题，有必要着意为之点赞！　　扬子晚报全媒体记者 蔡蕴琦 整理