　　6月5日的安徽省六安市毛坦厂镇，刚刚经过一场大雨洗礼，空气中透着丝丝凉意。早晨7点刚过，毛坦厂中学北门的马路上，人头攒动、家长云集，这个因高考而闻名的山中小镇，“送考节”即将上演。　　“回首精彩人生路、青春莫忘毛坦厂”“博观约取尽显从容，厚积薄发放飞梦想”……短短几百米长的马路上，挂满了各种励志的红色条幅；路两边的人行道上，则站满了拿着加油小旗、举起手机拍照的家长。　　8点08分，在两辆警车开道下，送考大巴从学校缓缓驶出，人群开始沸腾。天空中两架航拍无人机，随着车队时而悬停时而前进，不时还有手持“长枪短炮”的记者，侧身在人群中艰难地挪步穿行。　　据毛坦厂中学外宣办主任胡国俊介绍，大家通常所说的“毛坦厂中学”，实际上是由省级示范高中毛坦厂中学、金安高级中学和高考补习中心三个部分构成。今年毛坦厂中学有应届毕业生1400余人；金安高级中学有应届毕业生近4000人，其中包括借读生3000余人；高考补习中心则有9000余人参加高考。　　“6月5日当天，从学校集体乘车前往考点的学生只有1370人，学校总共安排了28辆大巴。与前几年相比，今年送考大巴少了许多。”对于这种变化，胡国俊坦言：“根据教育部门的相关要求，从前几年开始，外地学籍的学生必须回原籍报名参加高考，所以今年在六安市金安区报名的考生总共只有3700多。”　　近些年来，伴随着毛坦厂中学名声的提高，来自安徽省各地的考生慕名而来。高三学生王文星家住六安市叶集区，从高一开始一直在毛坦厂中学就读。“感觉每天作息时间排得有点紧，但不像外面讲的那么累。”王文新说。　　她告诉记者，之前是由外婆在镇上陪读照顾自己，临近高考，她妈妈也专程从家里赶了过来。家人的奉献与付出，让王文新感觉既有压力，又有动力，“在校外租房子一年要一万多，开销挺大的。”她说。　　纵然开销很大，很多高三学生家长还是选择在外租房，希望为孩子提供更好的休息环境和学习环境。“送考节”前，记者在毛坦厂中学北门看到，随着今年参加高考的学生陆续离校，镇上的租房市场又活跃起来。　　一些中介表示：“现在高三学生都离校了，高一高二原本住在校内的学生，这会就会考虑为高考冲刺改善一下住宿条件。”目前学校周边，十平方左右的民房，租金在每学期三千至四千元左右，带卫生间的套间价格则超过五千元。镇上街道两旁也随处可见租房广告。记者在校园内遇见一对高二学生家长，正准备看房租房：“到七八月份就不好租了，一会等学生下课就跟孩子一起去看房子。”　　六安的张女士就是这众多租房成员中的一个。自从孩子上了高三，张女士就放下了手中的工作，在毛坦厂镇上当起了陪读妈妈。虽然一个学期6000多元的房租带来的压力不小，但在张女士看来，对孩子的教育投资可是马虎不得。“当年我听说毛坦厂学习抓得紧，就把孩子送了过来，小孩就是要让他多锻炼锻炼。”她说。　　不到二十分钟，28辆大巴依次驶出校园。车队渐行渐远，人群慢慢散去，毛坦厂镇又恢复了往日的宁静。新华社合肥6月5日电（记者汤阳）（参与采写：汪艺）　　原标题：直击毛坦厂“送考节”，感受他们的压力和动力　　责任编辑：黄晓冬　　　　　　　　