　　英语　　（基教研专家）　　2017年英语北京卷依照《普通高中英语课程标准（实验）》（以下简称课程标准）和《2017年普通高等学校招生全国统一考试北京卷考试说明》（以下简称考试说明）的要求，很好体现了“立德树人、服务选拔、导向教学”的核心指导思想。　　一、强调全面发展的育人功能　　2017年北京卷以“立德树人”为主线，通过融入中国传统文化、社会主义核心价值观来渗透文化知识，强调学英语，用英语做事情，用英语分析问题和解决问题，突出全面发展的育人功能。例如，单项填空的语境加强了对学生正确情感态度价值观的引领，书面表达涉及介绍祖国大好河山以及感恩母校，很好地弘扬了中国传统文化，传播了中国声音。2017年试题延续了北京卷的一贯风格，即基础性、应用性、综合性和开放性，并进一步突显对思维能力和语言素养的考查，强调语言学习对文化意识的影响。试题既全面客观地考查了考生的英语实际水平，又保证了试题的科学性、公平性、较高的信任度以及良好的区分度。　　二、强调在情境中对综合语言运用能力的考查　　2017年北京卷注重以语篇情境为基础，选取原汁原味且时代性强、贴近生活、体现社会文化和核心价值观的语篇材料，如听力理解中的“学习生活”、“人际关系”、“公共交通”等素材，阅读理解中的“团队合作应对突发事件”、“普及防疫知识”、“人工智能机器人”等素材。这些语言素材体裁广泛，题材丰富，很好体现了社会发展的特点。2017年北京卷着重考查综合语言运用能力，考查能否掌握语篇的主旨大意、主要内容以及作者所要表达的思想或观点，考查能否逻辑地表述思维过程，恰当完成书面任务，突显对关键能力的关注，很好体现了课程标准和考试说明的要求。　　三、强调学科核心素养的渗透　　2017年北京卷进一步强调了学科核心素养的渗透。在语言能力方面，强调在真实情境中考查对语言知识的掌握并运用；在文化品格方面，强调对中外文化的理解和认同，借助中外文化知识，培养学生的国际视野和跨文化沟通能力；在思维品质方面，强调把对思维的考查融入对语言知识和语言技能的考查之中，着重考查思维的逻辑性、思辨性和创造性的能力和水平。2017年北京卷特别加强了对逻辑思维的考查力度，强调语言学习也是思维发展的过程。例如，单项填空中的题目需要对句子的真正含义有准确的理解和把握；又如，阅读理解的题目涉及对内容理解以及推断、概括能力的考查，要求考生具有较高的逻辑思维水平；在学习能力方面，强调对运用英语学习策略的效果的综合考查，关注考生学习潜能的挖掘。　　四、强调对中学英语教学的导向　　2017年北京卷有利于进一步在高中英语教学中培养学科核心素养，能够促使教师更加关注学生认知能力的发展、语言知识的积累、文化意识的养成、语言学习对思维能力的促进以及自主学习能力的提升，特别是思维发展过程在语言学习中的重要性；能够促进英语教学加强对语言运用和学习策略能力的培养，提升英语教学的成效。　　听力理解　　听力理解试题严格按照课程标准和考试说明中对“听”的能力考查要求进行命制。符合语言真实性和交际性的原则，全面考查学生的听力理解能力。　　2017年听力理解试题具有以下主要特点：　　1。 选材以立德树人为本，注重思想性、教育性和知识性的统一。　　听力理解部分的选材不仅渗透社会主义核心价值观的教育，而且涉及社会生活常识和科学知识，帮助学生了解社会，懂得基本的社交常识，体现全面育人的要求。完成听力试题的过程就是一次潜移默化地接受教育、熟悉社会、增强生活技能的过程。　　2。 话题贴近学生生活，语境真实，语言地道。　　听力理解部分的10段材料全部来自日常生活中的语料，语境真实，涉及话题丰富，贴近生活。所涉及的话题包括与朋友约定看电影、课外社团、谈论天气、尝试剪纸、图书馆借书、出租车预定、处理坏掉的手机、老朋友相见、新闻报道和预约取件等多个方面。这些话题情景存在于真实的日常交际中，符合学生的认知范围，而且听力场景设置逼真形象，能激发学生的兴趣。　　3。 试题注重基础，考查关键能力。　　听力试题考点分布合理，题干设问清楚。听力材料的难度水平呈阶梯分布，有助于学生以平稳的心态进入考试状态。听力理解试题全面考查了考生的听力理解能力。在对获取事实性信息能力考查的同时，考查考生理解归纳话语的主旨要义、理解说话者的意图、观点和态度以及根据所获取的信息进行简单推断的能力。这给不同层次的考生提供了更为宽广的展示平台。　　4。 突出考查综合语言运用能力。　　在听力理解的第十段材料的情境为真实的电话预约取件，考生需要获取信息、处理信息并且记录信息。考生不仅需要运用听的技能，还要记录表格中的核心词汇，考查考生的综合语言运用能力。　　单项填空　　单项填空主要考查考生在真实语境中运用语法知识的能力，符合课程标准和考试说明对语言知识的要求，体现了语言的交际性与应用性。　　2017年单项填空试题有如下特点：　　1。 考查全面，重点突出。　　试题的题干语境真实丰富，考点全面，涵盖了课程标准要求的主要语法知识，其重点仍是考生必备的语言知识积累，如时态语态、非谓语动词和从句等。　　2。 注重基础，面向全体。　　试题注重对基础知识、基本技能和基本思维方法的考查，试题不偏不怪，难度适中，注重理解，引导学生合理运用语言知识。试题设置面向全体学生，体现对学生多年学习积累的关注。　　3。 紧跟时代，贴近生活。　　试题的语境符合时代的特点，语言地道真实，使学生有代入感，符合高中学生认知水平。例如第27题的语境为航空公司允许乘客自己打印登机牌，时代感强。第28题的语境告诉考生遇到困难时的解决方案，与学生的生活息息相关。第25题和第30题主题是自然，学生对这一主题更不陌生。　　完形填空　　完形填空延续北京卷叙事的特色，试题不仅考查学生的语篇理解能力和词汇运用能力，而且对学生的思想认识有了潜移默化的影响，引发学生思考“人”的内涵，从而达到自我价值的实现。　　2017年完形填空试题有如下特点：　　　　完形填空篇章中主人公富有爱心，积极参与社会公益活动，为弱势群体提供帮助，充分体现了社会主义核心价值观中的文明、平等、和谐和友爱，鼓励考生利用所学知识服务社会，服务他人，对共建和谐社会起到很好的作用，充分发挥了考试对培育社会主义核心价值观的促进和导向作用。　　　　全文逻辑清晰，线索明了，信息完整，注重考查学生的语言运用能力和逻辑思维能力。题目考查了动词、名词、形容词，连词，介词等，其中以实词为主，而动词和名词又是重中之重，占到总题目的一半以上。文段主线清晰（发现社会问题——积极采取措施——取得明显成效），有助于学生整体理解文本。　　　　阅读理解考查了考生理解不同文体语篇的能力，覆盖了考试说明中所要求的主要阅读技能。试题设计注重对语篇的整体理解与把握，尊重语篇文体特征，从真实阅读体验的角度设题，突显语言学习也是思维训练的过程，最大限度地调动了考生语言运用能力，提高思维能力和语言素养。　　2017年阅读理解试题主要特点如下：　　　　阅读语篇选材在满足试题命制需要的基础上，注重学生道德品质和人文素质的培养，使考生从作品的意蕴美中获得积极的人生态度和价值观念启示。　　第一节A篇讲述了垒球队员Taylor利用CPR（心肺复苏术）对队友Paris进行紧急施救的故事。充分体现了互助和谐与友爱，责任担当，引导学生注重个人应对突发事件能力的培养和团队合作意识的增强。全文最后一句：“I know I can act under pressure in a scary situation。” 分享施救成功的Taylor面对紧急情况的心理，鼓励考生理智科学施救。　　B篇为一条青少年杂志的广告。命题时从阅读广告的真实需求出发，着重考查杂志的独特性，杂志特征，杂志价格和订阅优惠等信息。选材贴近考生生活，有助于考生成长。　　C篇为普及大众关于Measles（麻疹）防疫的知识。通过介绍Measles现状和隐患，倡导积极接受疫苗接种，体现健康、合作和集体意识。　　D篇讨论有关人工智能机器人的安全性。所选话题新颖，紧贴时代的发展，科技的发展。对人工智能机器人未来的发展方向有最新相关信息的介绍和较深入的探讨。在紧张的考试氛围中，考生能读到自己感兴趣的内容，增长知识，开阔视野。　　第二节介绍了睡眠功能方面的研究发展过程。话题新颖，贴近生活，实用性强。　　　　第一节A篇是记叙文，主要围绕故事情节、文章的脉络和情感走向。B篇是应用文——广告，文本通过排版的设计突显广告语篇的独有文体特征。试题着重考查主要内容以及作者写作目的。注重对向读者所传输信息的考查。C篇和第二节为说明文，题目设置围绕事实细节和篇章整体，考查考生对文本中所说明的事物的本质特征的清晰理解。D篇是议论文，主要针对AI（人工智能）安全性的观点、例证、论证过程和结论的认知以及内在联系的考查，强调思辨能力。　　　　阅读理解试题以促进教育公平为价值取向，实现基础性与选拔性的统一。把公平公正作为试题命制的基本原则，体现基础性与选拔性的结合。试题既覆盖了学科基础知识和基本能力，无偏题、怪题，又给语言能力较强的考生留有发挥空间。　　2017北京卷阅读理解的考查对英语课堂教学传递积极的导向，既注重基础知识的落实，强化对学生阅读基本技能的训练，亦将阅读作为涵养学生的人文素养、培育学生社会主义核心价值观的重要途径。　　　　书面表达第一节要求考生以写回信方式为你的英国朋友Jim建议来中国的旅行路线。书面表达第二节要求考生完成一篇英文周记，记录毕业前夕学生们制作以“感恩母校”为主题的毕业纪念视频的全过程。本试题为考生提供了中文文字说明、4幅图画和提示词。文章要求不少于60词。　　2017年书面表达试题具有以下主要特点：　　　　书面表达的第一节，建议信是考生比较熟悉的写作体裁之一。写作内容为考生为英国朋友选择路线及选择理由，需要结合考生的研学经历，贴近考生的现实生活。因此，题目设计确保考生能够自信自如地完成试题规定的任务，有利于考生发挥自身真实的语言水平。　　书面表达的第二节，围绕考生的校园生活，记录毕业前夕拍摄主题纪念视频的活动，情景画面亲切感人。学习英语很重要的一个目的是在生活中运用英语解决真实的问题，因此2017年的书面表达，不仅从用的角度考查考生解决真实问题的能力，而且还激发了考生热爱祖国大好河山和感恩母校的家国情怀。　　　　第一部分的应用文题目中规定了写作任务包含的范围，为英国朋友Jim推荐两条旅行线路中的任意一条。但是写作的具体内容并未一一罗列，这需要学生自己展开积极的、合理的、有逻辑的想象完成写作任务，为不同水平的考生提供了充分的思维发散空间，为每位考生提供了展示自我能力的机会。第二部分的情景作文除了需要具备较扎实的语言功底和表达能力之外，也需要考生在有限的时间内展开想象，提供丰富合理的细节内容。充分体现了试题的开放性和选择性。　　　　英语学科在引导考生树立民族自信、培养家国情怀，传承并传播优秀传统文化方面有着独特的优势。书面表达部分整体考查学生全球背景下的表现出的文化意识和价值取向，放眼世界的同时，增强考生爱国情怀。长江、泰山是具有中华文化的代表性符号，具有深远的文化意义和旅游价值。认识中国是从感受中国文化符号开始的，试题能展现考生对祖国的情感和对中国文化的认同。通过完成书面表达任务，即向Jim介绍祖国大好河山的过程中，能够帮助考生深刻体会祖国文化的博大精深，展示对祖国的情感和对祖国的认同。　　徐雨玲 西城教育研修学院　　窦飒 朝阳教研中心　　李大雁 北京教育学院宣武分院　　金娜 杨镇一中　　张艳萍 北京教育科学研究院周口店中学　　陈新忠 北京教育科学研究院　　责任编辑：余骏洁