　　23日，记者从省教育考试院获悉，今年我省普通高校招生各录取批次志愿设置已经出炉。根据安排，今年本科一批最多可填报5所院校，本科二批一志愿最多可填报10所院校。　　本科一批一志愿　　最多填报5所院校　　根据设置安排，我省普通文史、理工类专业提前特殊类型批、本科提前批A、本科提前批B和专科提前批设一志愿和，不实行投档，每个志愿只能填报1所院校，二志愿实行征集方式。其中，列在本科提前批B的国家专项计划，每个志愿可填报5所院校，实行平行志愿投档。　　本一特殊类型批、本二特殊类型批只设一个志愿，每个志愿只能填报1所院校。　　本科一批、地方专项计划设一志愿和二志愿，实行平行志愿投档，每个志愿可填报5所院校，二志愿实行征集方式。　　本科二批设一志愿、二志愿和三志愿，实行平行志愿投档，每个志愿可填报10所院校，二、三志愿实行征集方式。　　专科批设一志愿、二志愿和三志愿，实行平行志愿投档，每个志愿可填报10所院校，二、三志愿实行征集方式，三志愿为省内院校。　　各批次预科班只设一个志愿，每个志愿只能填报1所院校。招生计划分别列在本科提前批A、本一预科班、本二预科班。　　艺术类校考专业　　每个志愿只能填报一所院校　　艺术类校考专业方面，分别安排在本科提前批A、本科二批、专科提前批，设一、二志愿，每个志愿只能填报1所院校，均不实行平行志愿投档。对在我省未列分省计划的院校，二志愿我省不统一组织志愿征集，由缺额院校自行组织二志愿征集；对在我省列有分省计划的院校，由我省统一组织二志愿征集。　　艺术类联考专业方面，本科提前批A、本科提前批B设一、二志愿，每个志愿只能填报1所院校，不实行平行志愿投档，二志愿实行征集方式。　　本科二批设一志愿、二志愿和三志愿，每个志愿可填报10所院校，均实行平行志愿投档，二、三志愿实行征集方式。　　专科提前批设一、二志愿，每个志愿可填报5所院校，实行平行志愿投档，二志愿实行征集方式。　　体育类专业本科提前批　　不实行平行志愿投档　　据悉，体育类专业本科提前批A、本科提前批B设一、二志愿，每个志愿只能填报1所院校，不实行平行志愿投档，二志愿实行征集方式。　　本科二批设一志愿、二志愿和三志愿，均实行平行志愿投档，每个志愿可填报10所院校，二、三志愿实行征集方式。　　专科提前批设一、二志愿，均实行平行志愿投档，每个志愿可填报5所院校，二志愿实行征集方式。　　（《燕赵都市报》记者王君星）