　　原文标题：高校老师“安全孤岛”中评阅高考答卷　　昨天上午，本报记者受邀走进我省普通高考数学科目评卷点，现场观摩我省高考网上评卷工作。今年我省高考所有科目实行网上评卷，评卷任务由(,)、(,)、(,)、(,)4所高校承担。　　　　　　进入评卷点，须经过两道安保检查，来到评卷监控室。透过监控室两侧的落地玻璃，可以清楚看到当天有300多名评卷教师整齐坐在电脑屏幕前，有条不紊地评卷。每个评卷室门口都张贴着详细的工作时间安排和座位安排，以及纪律要求。　　工作人员介绍，所有评卷场所、扫描场所均安装视频监控设备，并全程录像，确保评卷过程可回溯查看。评卷扫描数据存储在专用服务器上，杜绝外接设备接入，随时对数据操作进行安全审计和记载。　　评卷场所实行封闭管理和手机信号屏蔽，同时更新防控能力更强的屏蔽设备，严禁评卷教师携带手机、U盘、MP3、数码相机、多功能计算器等进入阅卷现场。　　用于网上评卷的网络严格实行物理隔断，对用于评卷的所有电脑全面杀毒。　　严格执行教育部的评卷技术规范，评卷前采取两次加密办法：一是对答卷扫描过程进行加密，对考生姓名、准考证号及条形码等信息进行加密处理；二是对按题切割答卷进行第二次加密，确保评卷安全保密和公平公正。评卷信息每天备份3次，并进行妥善管理，确保数据绝对安全。关键环节，如数据库管理和分数合成环节，实行双岗制，两人各设密码，打开数据库，至少要两人才能完成。　　对于非选择题评卷由各评卷点完成，评卷数据的拷贝、移交，安排专人负责监管，使评卷过程具有可溯性。　　　　6月23日凌晨整个评卷工作结束，23日上午向省招办移交考生成绩信息，同时向各市州发放考生成绩。　　考生获取考试成绩的方式有两种：一是由当地招办向考生发放成绩通知单，二是登录省教育考试院网站查询。此外，智能手机用户也可以通过下载“湖北招生考试”手机客户端查询。　　高考成绩公布后，省教育考试院都会安排专门的时间进行考生成绩复核。考生可以在规定的时间内向当地教育考试机构提出申请。省教育考试院汇总后安排专人在公证人员监督下，进行考生分数复核，复核的主要内容是答卷（答题卡）漏评，卷面总分、统分有无误差等。根据教育部有关文件精神，考生答卷按照国家秘密级事项管理。以上内容由省教育考试院组织专人进行核查，不对考生查卷，评卷教师对评分标准的执行情况不属复核范围。　　复核结束后，会将考生各题得分情况反馈给当地教育考试机构。考生也可凭准考证号和身份证号通过省教育考试院网站（ www.hbea.edu.cn）查询复查结果。　　成绩复核不会对考生答卷进行重评。由于对个别考生答卷重评会对其他考生造成不公，所以对不存在漏评情况的考生答卷不予复评。 　　工作人员介绍，为减少评卷误差，提高评卷质量，高考网上评卷采取了一系列有效措施：　　在正式评卷之前，各学科评卷业务专家组首先组织试评，通过培训和试评，使评卷员掌握网上评卷的技术要求和质量标准，统一尺度。对掌握标准不科学、不准确的评卷员进行重新培训、调换工作岗位，直至劝退。　　按照网上评卷程序设计，每位考生的试卷至少要经过两位评卷员评阅。如果两人所给的分数（“一评”和“二评”）在预先设定的差值阈限内，则取一评和二评的均值作为考生的该题得分；若超出差值阈限，则自动分发给第三名教师评阅（“三评”），若“三评”与“一评”和“二评”在预先设定的差值阈限内，则取“三评”和差值阈限内的评分之均值作为考生的该题得分；若“三评”与“一评”和“二评”均不在预先设定的差值阈限内，则直接进入终评，由学科业务组组织专家仲裁给分。　　此外，网上评卷系统还引入了全程、适时监控机制，各学科业务组、质检组、题组长、小组长可以通过评卷系统中的多种参数，对评卷教师的评卷质量进行监督和提示。一旦发现评卷员评卷速度过快，给分过松或过紧的情况，或评分超过差值阈限时，立即与该评卷员交谈，共同学习标准，及时纠偏。发现评卷员可能存在问题，他此前所评的全部答卷都将随机分发给其他评卷员重评。　　质量：每份试卷至少经过2人评阅　　责任编辑：唐敏