　　“我们90后从小都没怎么吃过苦，高考可以说是人生的第一场大挑战、大磨练。”回忆起2012年的高考，(,)在读研究生吴火伟说，高考就是一幕“变形记”，让人蜕变、成长，“独立、坚韧，特别是面对困难时的勇气，都是高考时期形成的。”　　　　吴火伟高中时期就读于家乡福建晋江的南侨中学，学校是当地数一数二的重点高中，生源质量高，压力自然也大，“高一进校一打听，身边的同学都是各个中学的尖子生，成绩一个赛着一个的好，那叫一个‘压力山大’！”　　高中三年，备考的压力一直都很大，“现在回想起来，感觉像是经历了长达3年的军训，很辛苦、很累。”特别是最后一年，每天都是早上6点半起床，早自习、上课，中午休息半小时，下午接着上课，然后还有晚自习……一直要复习苦读到晚上11点半。　　为了让学生们专心学习，学校还禁止使用手机，“那时候学校订的一份报纸成了我们了解外面世界的唯一途径，每次有新的报纸送过来，大家都抢着看！还有每周四的体育课也是我们最喜欢的，算是一点放松吧，除此之外记忆中都是紧张的备考。”　　当时的备考经历，在现在看来却是一场难得的历练，吴火伟说，高考在无形中改变了自己身上的很多东西，“比如大一新生报到的时候，我扛着两大袋行李，一个人坐火车来到云南大学滇池学院、来到一个陌生的城市，特别记得当时还水土不服生病了，也是一个人去校医院打吊瓶……这些要是放在‘三年拉锯战’前，我肯定是做不到的。”　　现在的吴火伟，在攻读研究生课程的同时还自主创业，和几个同学开了一家文化传播公司，他告诉记者，其实自己从大二就开始创业了，一路走来遇到了不少困难，而很多时候应对困难、解决困难的勇气，都源自于高考，“甚至到现在高考已经过去快5年了，面对困难和挑战时我还总是会想，我连高考都过来了，还怕什么？”　　　吴火伟说，多元化的选择是趋势，但高考仍然是一项值得经历的人生挑战，“它不仅仅是一项考试，在备考、应考的磨砺中，你会蜕变、会成长！”　　对于即将参加高考的学生，吴火伟说，高考不是别人对你的选秀，而是一场自我的挑战，希望考生们都能放平心态，沉着应战。新华网昆明6月6日电（念新洪 罗春明）　　原标题：高考故事|吴火伟：高考是一幕“变形记” 让90后蜕变、成长　　责任编辑：黄晓冬