　　5月19日记者从省考试院获悉，我省2017年普通高校招生来源计划分5个批次编制：本科提前批、本科一批、本科二批、本科三批、高职（专科）批。每批次分若干段，个别段内设置若干层。　　提前批次：A段特殊类及体艺类（含体育艺术类本科一批（二本及以上院校）、以及有政审、面试、体检、定向等特殊要求的国家专项计划）、B段国家专项（部属及省外院校）、C段国家专项（省属院校）、D段地方专项、E段精准扶贫专项、F段（层一：革命老区专项；层二：省列少数民族紧缺人才培养专项（本科））。　　本科一批：G段自主选拔招生（含自主招生、高校专项、高水平艺术团等）、H段普通类及民族班、I段其他类。本科二批：J段普通类、民族班及体艺类（含体育艺术类本科二批（三本院校））、K段其他类。本科三批：L段普通类及民族班、M段其他类。高职（专科）批：N段特殊类（层一：定向（警犬技术、国内安全保卫）、农村医疗专项（专科）；层二：公安、空中乘务、省列少数民族紧缺人才培养专项（专科）及精准扶贫专项（专科）、残障生；层三：直招士官）、O段普通类、民族班及体艺类（含体育艺术类高职（专科）批）、P段其他类。　　艺术类专业招生来源计划分3个批次编制：艺术类本科一批（二本及以上院校）、艺术类本科二批（三本院校）、艺术类高职批（专科）。　　体育类专业招生来源计划分3个批次编制：体育类本科一批（二本及以上院校）、体育类本科二批（三本院校）、体育类高职批（专科）。　　中职生招生来源计划分3个批次编制：中职生本科批（二本及以上院校）、中职生本科批（三本院校）、中职生高职批（专科）。　　录取分数线分两次公布，第一次：划定本科一批、二批、三批、高职（专科）批，中职生本科批（二本及以上院校）、中职生本科批（三本院校）、中职生高职（专科）批、旅游管理类（航空服务校企合作培养）以及民族院校本科文、理科最低控制分数线。第二次：在体育艺术类本科志愿汇总后，划定体育艺术类本科一批（二本及以上院校）、体育艺术类本科二批（三本院校）、体育艺术类高职（专科）批分数线。　　7月5日开始录取，8月26日结束。　　（《甘肃经济日报》）