　　日前，(,)招生办在公布2017年自主招生初审结果的同时，给初审未通过的考生发了一封言辞恳切的信，饱含着鼓励与期望，赢得一片点赞！　　正如网友所说，这封信预示着高校招生越来越人性化，也越来越具有人情味。招生不再是冷冰冰模式化的程序，而是应该有温度的对话。　　亲爱的同学：　　感谢你报考北京大学2017年自主招生！在你的表现中，我们感受到了你对北大的热忱，看到了在你身上诸多美好的可能性，也读懂了你对自我的认知和对未来的理性选择。　　尽管我们不得不遗憾地告诉你，你未能通过本次自主招生选拔。然而请你相信，这是一个无关乎成败的结果判定，我们依然珍视你对北大的向往和热爱，在你的身上，依然有我们看重的执着和自信，而它比这次选拔的结果更能决定你的未来。　　这个世界有时看似分明：有竞争、就会分出先后；有选择，就会意味着一部分人欢笑，而另一部分人失落。　　而当你有一天能定义自己的人生，活出自己的精彩，这个世界就是你自由驰骋的天地。　　因此，请你相信这样的结果，无关才华的高下，亦不应当有损于你为梦想拼搏而怀有的勇敢与能量。　　我们必须承认，我们还不够完美：你正为你的梦想付出血汗和眼泪，而我们也正在不断打磨自己的人才评价体系与选拔机制——多维量才，多元选才，多渠纳才。　　自主招生即是北大在选拔学科特长突出、具备创新潜质的优秀高中毕业生方面的一项探索。　　我们强调“多”，正因为我们希望用一套跨越“优”与“劣”二元对立的评价体系，去拥抱在你们身上体现出的多种可能。　　我们想成为一张足够广阔的天幕，好承载起足够璀璨的繁星。而在这个过程中，我们彼此都需要学习。　　亲爱的同学，希望你在接下来的日子里，及时调整心态，不要让一时的失落否定你成为英雄的可能。　　我们相信，你对北大梦的孜孜以求，将一直是我们关注你的理由，也会是你在考场所向披靡的动力。　　我们期待，在一个月后，看到始终没有放弃、始终咬牙拼搏的你。　　我们希望，在燕园最美的秋天，和你相会。　　我们也愿意为你提供心理调适、学习辅导、报考咨询等服务。　　亲爱的同学，希望你将这偶然的挫折视为考验而非拒绝，视为细雨而非凛风，最重要的是，将它视为向内检视自己，重新出发，迎向新天地的契机。　　而我们在这封信中祝福你，正是因为我们坚信你终将变成更好的你。　　北京大学招生办公室　　小编说：北大这封信预示着高校招生越来越人性化，也越来越具有人情味，招生不再是冷冰冰模式化的程序，即使此次失败，并不代表完全否定一个人，期待大家在中大放光彩，进入理想大学！