　　在备考阶段和考场上，保持适度的紧张，对考试发挥其实是有利的。考生要“笑对”，“快乐的心情是成功的一半”。考试前不要一直想像自己会考的怎样怎样，考好了怎样，考不好又怎样，尽量不要去想像结果。找一两件高兴的事去做，也可以讲述一些发生在身边的愉快故事，与家长在饭桌旁讲一些高品位的幽默小品。这样，整个家庭气氛就会变得轻松活跃。或者有意识地做些家务，如整理自己的卧室、扫扫地、擦擦桌子等。陪父母聊聊天，出去散散步。也可以适当地去找同学轻松轻松，因为有着共同奋斗目标的同龄人在一起可以互相鼓励，找到慰藉。　　　　自信心不足，重要原因是对学习的知识不能扎实地掌握，还存在知识空白点。这时要做到根据实际情况，尽可能夯实基础知识。另外也要注意回忆自己的优点和考试的成功经验。早晨起床时马上暗示自己心情愉快、有信心，克服自卑情绪。或以伟人、杰出人物为榜样。“榜样的力量是无穷的”，优秀人物，遇险不惊、沉着机智是他们的优点，这正是在高考临场中要树立的典范，在心中树立他们的形象，也能帮助自己以良好的心态参加高考。　　　　有些考生因为越是临近考试，越是觉得知识生疏；越是拼命复习，越是觉得掌握不扎实而感到很困扰。这是心绪紧张的具体表现，属于正常现象。这种状况的根本原因是疲劳战术的恶果，必须缓和绷得太紧的神经。你可以：适当参加文体活动。但不能过于剧烈；一旦感觉到学习得特别疲劳了，立即放下书本，休息锻炼。即使在这时，头脑里仍然要注意对知识系统的完整梳理和把握。　　　　在疲惫的情况下，会出现一些不良情绪，有时也很容易发火。内向的考生这个时候可出去散步，看看风景，平复心情；外向的考生在不伤害他人和自身的情况下发泄一下，如大笑、大哭、打枕头等，但要有度，否则容易引起情绪失控，只会适得其反。　　　　考生可以暂时放下所有功课，做一些放松训练，以减轻直至消除紧张不安等不良反应。比如：全身放松地坐在一张软椅上，脚撑着地，两臂自然下垂，双眼微合，深呼吸10次。吸气时收小腹，绷紧身体。为配合训练，也可选一些轻松舒缓的乐曲作为背景音乐。　　　　如果失眠了，不要硬逼自己入睡，可以用一些小方法诱导自己睡觉。如上床后熄灯，躺下仰卧，做一次舒畅的深吸气，然后徐缓地往外呼气。在第二次吸气时，默默地对自己说：“放松，放松，……”这样做的目的是要反复地用一些不致引起自己情绪激动的词语和景象来占据自己的思想。用这个方法来催眠。不可急躁，不应急于求成。必要时可考虑在医生指导下用药。　　　　考试中途总是想上厕所，这种现象是紧张造成的。考前几天若能每天娱乐一阵，保持心情愉快，有利于预防应考尿频现象的发生。同时控制饮水量，这对降低排尿频率大有帮助。在考试当天，早、午餐少喝或不喝饮品，少喝一点菜汤。考完后则可适量饮矿泉水，以供新陈代谢所需。另外，在饮食中适当降低含盐量，以免因口渴而饮水过多。　　　　考生除了自我调适，家长们也可以帮助孩子缓解压力。　　　　建议家长有意识的为孩子减压，鼓励孩子认真积极备考，把高考作为对自己人生的一次挑战，但不要让孩子觉得自己的人生只有大学一条路，他仍然有其他的人生选择，让孩子尽力而为就可以了。家长对孩子学习上的要求要合理，不要强求实现过高目标，这样孩子心理压力就会减小，焦虑急躁情绪就会得到缓解，而平和冷静的心态才更利于孩子的学习。　　　　家长有必要让孩子客观正确地看待自己，要看到自己在学习上的不足，更要帮助孩子寻找在学习上有什么优势，在哪些科目上有提高的可能。经过这样细致客观的分析，就会消除孩子的自卑心理，他们可以更客观地看待自己，心理更能明确自己应该怎样扬长避短，在学习上从哪些科目的哪些知识着手，采用什么样的学习方式更适合自己等。高三的孩子受神经系统的发展和生活经验的限制，对自我的分析能力还是有限的，所以家长要主动帮助孩子客观冷静地对待自己和学习，消除忙乱和焦虑的情绪。　　　　有的孩子学习原地踏步不是因为学习计划制定的原因，而是因为孩子没有自我的控制能力或没有坚持下来的学习品质，这时家长需要及时提醒、督促并鼓励孩子按既定的学习计划完成学习任务。帮助孩子制定切实可行的阶段性学习计划，并督促孩子认真落实，无论从学习的科学性和稳定孩子焦虑紧张的情绪方面都是必要的。