　　依据教育部《2016年普通高等学校招生全国统一考试考务工作规定》和省招委、省教育厅有关招生考试工作的要求，结合青海省实际，青海省近日制定并出台《青海省2016年普通高等学校招生全国统一考试考务工作实施细则》 ，就今年相关工作进行了全面安排部署。　　　　考试具体时间为：　　6月7日9：00-11：30语文；15：00-17：00数学。　　6月8日9：00-11：30文科综合、理科综合；15：00-17：00外语（含听力）。　　6月9日9：00-11：30藏语文、蒙语文；15：00-17：00民族汉考（含听力）。　　我省普通高等学校招生全国统一考试，使用教育部统一命题试卷，新课标方案。考试科目和分值如下：文史类：语文、数学（文）、外语、文科综合（政治、历史、地理合卷）。　　理工类：语文、数学（理）、外语、理科综合（物理、化学、生物合卷）。外语分英语、俄语、日语、法语、德语、西班牙语等6个语种，由考生任选一个语种参加考试。　　语文、数学、外语每科满分为150分，文科综合、理科综合每科满分为300分。　　“民考民”考生分藏汉双语、蒙文两类。两类考生的民族汉考（MHK三级）由教育部命题、制卷、评卷，满分为150分。　　藏汉双语考生的数学、综合科目提供藏、汉文对照试题，由考生自行选择用藏文或汉文答题；藏语文试题由本省命制，满分为150分，用藏文答题。　　蒙文考生除外语、民族汉考（MHK三级）外，其余科目为全蒙文试题，用蒙文答题。 