　　(,)3月24日发布。2017 年自主招生录取人数不超过80 名，一共有三个专业类别招生，不同的专业要求有相关领域的获奖经历。　　目前南京师范大学报名已经开始，4 月7 日招生截止，查询初审结果时间是在5 月5 日前，综合测试时间是在6 月11 日，名单公布时间在6 月22 日前。　　　　3 月25 日至4 月7 日　　2017 年自主招生录取人数不超过80 名　　一共有三个专业类别招生，不同的专业要求有相关领域的获奖经历。　　　　　　对某一学科（专业）有浓厚兴趣，具有鲜明特长及培养潜质，相关学科成绩始终在年级名列前茅，且高中阶段获得过如下成绩之一：　　（一）参加全国中学生数学、物理、生物、化学、信息学奥林匹克学科竞赛获得省级赛区二等奖及以上者；　　（二）具有文学、写作方面的特殊才能，在“叶圣陶杯”全国中学生新作文大赛、全国新概念作文大赛、全国中小学生创新作文大赛、“语文报杯”全国中学生作文大赛中获得国家级二等奖及以上者；　　（三）参加全国创新英语大赛、全国中学生英语能力竞赛获得国家级二等奖及以上者；　　（四）参加全国青少年科技创新大赛（含全国青少年生物和环境科学实践活动）、“明天小小科学家”奖励活动、全国中小学电脑制作活动获得国家级三等奖及以上，或参加国际科学与工程大奖赛或国际环境科研项目奥林匹克竞赛获奖者；　　（五）入选中国科协和教育部推出的“中学生科技创新后备人才培养计划”（简称“中学生英才计划”）的学生；　　（六）具有某一学科（专业）的培养与发展潜质，高中阶段以第一作者或独立作者发表学术论文（省级及以上刊物）、出版专著、获国家发明专利授权（不包括实用新型专利、外观设计专利，非转让所得）；或在高中阶段参加过与特长学科相关的国内外知名赛事、文化展演及科研活动并取得优异成绩。　　报名前需要准备的材料包括本人电子照片、中学相关信息、高中阶段各学期成绩、获奖记录。　　1、网上报名：考生使用本人的姓名、身份证号、手机号登录特殊类型招生报名平台（https：//gaokao.chsi.com.cn/zzbm/）进行报名，根据系统提示，完整填写基本情况及志愿管理信息。确认志愿后打印申请表，签字盖章后扫描上传。　　2、上传材料：（材料不需要邮寄，只需要上传，一定要保证文件清晰可读！）　　（1）、申请表（报名完成后由报名系统生成打印，须考生本人签字、所在中学负责人签字并加盖中学公章）。　　（2）、个人陈述。包括自身成长经历及体会，个人特长及取得的成果，进入高校的努力方向以及对所报专业的认识和专业发展理想，限1500 字。　　（3）、考生符合学校自主招生报名条件及具备学科特长的相关材料（含高中阶段获奖、研究经历和成果、社会调查经历和成果、科技创新成果等）。　　（4）、高中阶段每学期期末成绩单（须注明单科满分）、特长学科的年级排名、高中学业水平考试成绩单。以上材料均须加盖中学公章。　　（5）、考生本人第二代居民身份证。　　　　南京师范大学将择优确定初审合格名单。考生可于5 月5 日前在南京师范大学招生网站（http://bkzs.njnu.edu.cn/）、教育部阳光高考信息公开平台（www.zsb.ecnu.edu.cn）以及生源所在省级招生考试机构公开。 学校不再采用其他方式另行通知。　　　　审核通过的考生须登录报名系统缴费，缴纳测试费为人民币60 元/人。缴费成功后，须在报名系统中自行打印准考证。　　考生本人携身份证、准考证、申请表及相关证书、证明材料到仙林校区广乐楼音乐厅进行面试。　　考生进行面试，按数理类、生化类、人文类进行考核，具体安排见准考证，面试过程全程录像。　　考生如获以下奖项之一，可直接获得面试资格：　　　　1、录取原则：，综合确定考生合格名单。合格学生数不超过学校自主招生计划数的1.5 倍（120 名）。　　2、优惠政策：排序分计算方法为：高考原始投档分+选测科目等级加分（选测科目等级组合为A+A+的加3 分，A+A 的加2 分，AA、A+B+ 或A+B 的加1 分）。　　　　入围合格考生名单及相关材料在南京师范大学本科招生网（http://bkzs.njnu.edu.cn/）及教育部阳光高考平台（www.zsb.ecnu.edu.cn）查询，学校不会另行通知学生本人，大家注意留心！　　　　1、网上报名时间：3 月25 日至4 月7 日　　2、查询初审结果时间：5 月5 日前　　3、综合测试时间：6 月11 日　　4、名单公布时间：6 月22 日前　　　　1、申请表一定是网上生成打印上传，不接受自制！　　2、报名考生证明材料不需要邮寄，只需要上传，一定要保证文件清晰可读！　　3、初审、考核以及最终名单在学校本科招生网和教育部阳光高考平台公示以及考生所在中学公示，不再另行通知。　　4、南京师范大学只面对本省份进行自招。