　　为了让广大考生熟悉网上填报志愿系统，掌握填报志愿流程，确保我省今年普通高校招生网上填报志愿工作顺利进行，我局决定进行2017年普通高考网上填报志愿模拟演练。现将有关事项公告如下：　　一、模拟演练时间：2017年5月28日9：00至5月30日16：00。　　二、参加演练人员对象：全省所有报名参加2017年普通高考的考生。　　三、考生应在规定时间内参加网上填报志愿模拟演练，否则视为自动放弃。演练期间，任何人不得代替考生进行网上填报志愿。为确保考生信息安全，考生要妥善保管好自己的报考卡信息，不要泄露给他人。考生填报志愿结束后，应使用“退出系统”功能退出网上志愿填报系统。　　四、志愿填报系统登录及使用方法详见附件《海南省2017年普通高校招生志愿填报系统操作指南（模拟演练版）》。　　五、本次模拟演练所使用的有关高校招生计划等数据为模拟数据，仅用于本次演练，与正式填报志愿不同。　　六、值班电话：65850581 何老师  ，65370655 林老师。　　　　[重要说明]　　1。本次网上填报志愿为模拟演练，目的是让我省广大考生熟悉志愿填报系统。本次模拟演练所使用的有关高校招生计划均为模拟数据，仅用于本次演练，与正式填报志愿不同，不具有真实效力。　　2。考生一定要保存好自己的报考卡，以防因报考卡丢失或者密码泄漏造成志愿被篡改等严重后果。　　3。考生应提早上网填报志愿，不要在临近截止时间集中填报或修改志愿，避免因网络访问量增大，造成网络不畅、网速缓慢等问题而影响填报。　　一、填报志愿前的环境准备　　（一）计算机操作系统为Windows XP或Windows 7及以上版本的Windows系统。浏览器可以使用IE8或以上版本的IE浏览器、Firefox、Google Chrome、360浏览器。　　（二）计算机网络接入带宽个人用户建议10M以上，学校机房用户建议100M以上。　　二、志愿填报步骤与方法　　下面以文史类考生填报志愿为例，介绍填报方法。　　（一）登录　　1。打开浏览器后，考生在地址栏输入网址http://www.hnks.gov.cn进入海南省考试局网站，点击海南省2017年普通高校招生志愿模拟演练链接进入志愿填报系统登录界面。　　2。输入考生报考卡上的卡号、密码和验证码后，点击“登录”按钮进入系统，进入后，查看“报志愿须知”。　　勾选“已阅读”复选框，点击“志愿填报”按钮，即可进入填报志愿类型选择界面。　　（二）填报志愿　　1。选择要填报的志愿类型，点击“志愿填报”按钮，进入填报界面。　　2。选择要报考的学校和专业。　　点击院校输入框，在弹出院校选择界面点击“所有”或省份名称，将列出院校名称，点击院校名称，将自动填入该院校志愿。　　选择院校后，点击专业代码输入框，系统会弹出专业选择框，点击专业名称，自动选择该专业，按此方法依次填报其它专业志愿。　　对志愿填报的学校服从专业调剂的，点击“服从”复选框。　　依次填写完需要填报的志愿后，点“确认提交”按钮，考生填报的志愿将被保存到省考试局数据库。　　提交成功后点击“查看填报的志愿信息表”按钮可以查看已经保存的志愿。　　若要修改已经提交的志愿，在查看志愿信息界面点击“修改志愿”按钮。进入填报界面，在需要修改的志愿对应的院校和专业上重新选择，操作方法和前述的填报志愿选择学校和专业的方法相同。　　若需要对第进行加密，考生要在数字签名私钥编辑框中输入报考卡上的数字签名私钥，点击“第一志愿加密”按钮，若加密成功，会弹出信息框“第一志愿加密成功”，表示第一志愿已经加密。　　（三）安全退出　　考生检查填报志愿无误后，点击“退出系统”按钮，安全退出志愿填报系统。　　三、注意事项　　（一）志愿填报过程中修改志愿，以最后一次“确认提交”按钮提交的志愿信息为准。　　（二）考生应该在规定的时间内尽早完成志愿填报，避免在截止时间临近时“确认提交”志愿，可能会因为网络拥塞导致不能正常提交志愿，甚至偶遇当地意外停电、网络中断等不可预知的情况，造成无法填报志愿。　　　　　　　　