　　距离2017年仅剩下10多天的时间。近日，90所自主招生试点高校公布了2017年自主招生报名初审通过名单。昨天下午，记者从部分四星高中获悉，截至目前我市30多名学生通过北大清华自主招生资格初审。扬州中学高三（4）班的李煦恒因获得数学奥赛国家冬令营金牌，不仅通过资格初审，还取得过本一线即可被北大录取的优惠。这也是今年北大自主招生中，降分幅度最大的优惠政策。　　30多人通过北大清华自招初审　　扬州中学副校长丁爱军介绍，该校3名学生通过北大自主招生初审，其中李煦恒只要过本一线即可被北大录取。“这说明，如今自主招生资格初审含金量很高。李煦恒能够拿下北大自主招生内最优惠的政策，主要是因为他获得数学奥赛国家冬令营金牌。”　　此外，扬州中学还有3名学生通过(,)博雅计划资格初审，11名学生通过(,)领军计划资格初审。其中，宣泽远和孔庆涵分别取得博雅计划与领军计划的优秀等级，同样都是免笔试直接进入面试，将会有较大分值的优惠。　　另据悉，宝应中学7名学生通过北大自主招生资格初审，6名学生通过清华自主招生资格初审，高邮中学两名学生通过清华大学自主招生资格初审，江都中学1名学生通过清华大学自主招生资格初审。　　来看看学霸是怎样炼成的　　谈到当时如何取得数学奥赛国家冬令营金牌时，扬州中学高三（4）班的李煦恒笑着说，这个考试考了两天，每天3道题目，考4.5小时，“第一天我考得不好，以为没戏了；第二天考得特别放松，也没想到会拿到金牌。”　　从小就喜欢数学的李煦恒说，对数学有比较好的感知力，能把问题抽象化。“也是因为喜欢，所以从小练得比较多。”　　如今，李煦恒已经把大学数学教材通读了一遍，对大学数学的知识框架有了整体鸟瞰式的理解，其中一些知识与高中数学知识联系比较紧密。数学家黎曼是李煦恒的偶像，“他创造了黎曼几何，这是一门非常艰深的学问，也是相对论的基础，他是一个开创历史的人物。”　　虽然在数学方面具有很大的优势，但李煦恒认为自己只是一个稍微好点的高中生，得知拿下北大最优惠的录取政策，李煦恒心里很高兴，但他依然保持谦虚：“还是应该保持一颗平常心，认真对待高考。”　　宣泽远通过了北大博雅计划资格初审，免笔试直接进面试。物理国赛的银牌，参加北大的暑期课堂……谈及为啥能入围北大博雅计划，并可以直接进入面试，宣泽远说这些都是他的加分项！　　“当时就递交了一个材料，没想到一下就入围了，还获得了直接进面试的机会！”在与记者的交谈中，他说得最多的就是物理，他自称是“物竞党”。“物理竞赛这方面，我们一般都是去省里集训，和高手过招！”宣泽远告诉记者，有时候他们还会自己出题，在“物竞党”的群里发发，分享学习经验！　　谈及学习方法，宣泽远坦言，没有什么特殊的，文科方面就是阅读，而理科方面他倒是建议学弟学妹们不要盲目刷题，也不要看别人写什么自己也跟着写，学习需要有自己的节奏、计划，而不是盲从。　　孔庆涵，通过清华领军计划资格初审，免笔试直接进面试。她取得了清华大学领军计划优秀等级，可以免笔试进入面试。同时，高考后清华大学将有较大分值的优惠。和其他学霸不同的是，这个文静的女孩各方面发展都非常均衡。　　“我参加的学科竞赛并不多，我的主要精力其实是放在了每一门学习上。”孔庆涵告诉记者，她并没有太多竞赛获奖经历。　　“我的父母都是老师，家庭氛围的熏陶对我成长有很重要的作用。”孔庆涵告诉记者，从小学到高中，除了周末，她家每天晚上都是全家一起看书，一起学习，很温馨。　　“我的心态很好，不管什么样的环境，都能静下心来做自己的事情。”中考时，孔庆涵是大市第五名，这与她平时的学习习惯有很大关系。“我们全家都是这样，周末时一起出去吃个饭，看场电影，平时努力学习工作。”     记者 刘冠霖