　　羊城晚报记者 王倩 通讯员 蔡珊珊　　2016内地大学香港免试招生计划和中国普通高等学校联合招收澳门保送生招生计划于近日启动，今年共有2689名香港学生参与了84所内地大学香港免试招生计划，439名澳门学生参与了48所内地高校澳门保送生招生计划。　　港澳学生爱选择哪些内地高校？记者从有关方面了解到，香港学生报名人数居于前三位的大学依次为中山大学、暨南大学、广州中医药大学，澳门学生报名人数居于前三位的大学依次为中山大学、武汉大学、华南师范大学。　　　　据了解，港澳台学生报考内地高校现有多种途径，包括高校联合招收华侨、港澳地区及台湾省学生入学考试（“全国联招”），香港、澳门单独招生考试，香港免试 招生计划，澳门保送生招生计划，台湾保送生计划，以及部分高校单独组织的考试如暨南大学、华侨大学联合招收港澳台和华侨、华人及其他外籍学生入学考试 （“两校联招”）等。　　目前，中山大学面向港澳台地区及华侨学生招生包括6种类型：一是香港单独招生（计划60人）；二是香港免试生（计划40人）；三是澳门单独招生（计划80 人）；四是澳门保送生（计划40人）；五是台湾保送生（计划30人）；六是港澳台联合招生（100人）。今年中大总计划招生港澳台侨生350人。　　　　中山大学是教育部直属高校中面向港澳台地区招生种类、招生计划、报考人数以及录取人数最多的高校。　　以2016年香港免试生招生和澳门保送生招生为例，2689名香港学生参与了84所内地大学香港免试招生计划，报名人数居于前三位的大学依次为中山大学、 暨南大学、广州中医药大学。其中，中山大学约7至8人争夺一个学位。439名澳门学生参与48所内地高校澳门保送生招生计划，报名人数居于前三位的大学依 次为中山大学、武汉大学、华南师范大学。　　根据过往统计，港澳台侨生们的专业选择集中在医学、药学、经济、管理等学科。中山大学相关负责人表示，中大面向港澳台侨招生的优势主要在地缘及文化方面， 由于粤港澳之间交通便利、经济交往密切、语言及生活习惯一致等因素，中山大学历来是香港、澳门地区学生报考最热门的部属院校。　　　　另据了解，今年传统“侨校”暨南大学面向港澳台侨招生比去年增加了200人。　　据该校招生办负责人介绍，为全面落实国家的“一带一路”发展战略，吸引更多优秀的港澳台侨、华人及其他外籍学生报读，暨大推出了优秀港澳台侨新生奖学金， 包括“联招优异生”奖学金、“港澳保送优异生奖学金等。参加两校联招和全国联招，总分排名前十名，可获得“联招优异生”奖学金5万元，总分排名11名 -50名，可获得“联招优异生”奖学金2万元。　　据了解，在国务院侨办的大力支持下，暨大已在60多个国家和地区建立了100个海外招生处，来自欧美发达国家和地区的优质生源不断增长。截至今年4月底，该校共有来自107个不同国家和地区的在读华侨华人、港澳台和外国留学生11625人，高居全国第一。　　　　　　招生高校根据考生的香港中学文凭考试成绩、参考考生中学期间学习经历，并依据教育部核准的招生计划以及向社会公布的招生章程进行录取。除“校长推荐计划” 以内的考生和报考艺术体育类专业的考生外，最低录取标准为“3、3、2、2”，即参加香港中学文凭考试的中国语文科、英国语文科达到第3级及以上，数学 科、通识教育科达到第2级及以上。目前84所内地高校参与。　　　　经教育部批准，2001年中山大学成为教育部首所面向香港和澳门地区招生的直属高校，并于2003年开始相关招生工作至今。　　　　全称为中国普通高等学校联合招收澳门保送生。由教育部统筹，澳门高等教育辅助办公室协调，目前有48所高校参与。　　　　自2010年起，大陆高等学校可依据台湾地区大学入学考试学科能力测验（以下简称“学测”）成绩招收台湾高中毕业生。受理台湾学生申请的大陆高校范围暂定 为普通高等学校联合招收华侨港澳地区及台湾省学生考试（简称“联招考试”）列入第一批次的高校。在台湾参加“学测”考试，成绩达顶标级的台湾高中毕业生可 直接向大陆高校申请就读，经大陆高校面试合格后即可录取。在大陆办学的台商子弟（女）学校，在大陆办学的台商子弟（女）学校，其高中毕业生均要回台湾参加 “学测”考试，鉴于办学条件不同，台商子弟（女）学校高中毕业生“学测”成绩达前标级的，亦可直接向大陆高校申请就读，经大陆高校面试合格后即可录取。　　　　1981年开始。由普通高等学校联合招收华侨、港澳地区及台湾省学生办公室组织安排。　　香港学生最中意的前三所内地高校依次为中山大学、暨南大学、广州中医药大学　　（《香港学生最爱哪所内地高校？》由金羊网为您提供，转载请注明来源，未经书面授权许可，不得转载或镜像。版权联系电话：020-87133589，87133588）