　　2017年普通高等学校招生全国统一考试（上海卷）数学科目考试于6月7日下午顺利结束，市教育考试院随即邀请了(,)副教授林磊、行知中学特级教师赵传义、育才中学高级教师尹德好、闵行教育学院特级教师杨家政、向明中学高级教师张千明等沪上部分学科专家就此次数学卷进行座谈研讨。专家们普遍表示，今年数学试卷不分文理，严格遵循上海市数学课程标准的要求，整体结构设计合理，注重思维能力的分层考查，体现科学性、公平性。考查学生数学素养及应用能力成为试卷的亮点，体现“教考一致”的导向作用。　　结构合理，注重综合素养的考查　　杨家政表示，此次数学卷的试卷结构合理，不偏不怪，整卷设计有很好的层次性和梯度。不仅注重数学基础知识和基本技能的考查，也注重数学思维能力、探究能力的考查，还注重数学综合素养的考查。直观想象能力的考查试题设计新颖，考查了学生对基本概念的掌握及读图读题的能力，有些题目对考生的数学思维能力有比较高的要求，既有能力的考查也紧扣教学实际。　　林磊表示，部分题目注重应用能力考查，如与时俱进地把数学与共享单车等联系起来，题目背景设计体现时代感，与互联网+、共享经济等相呼应，既反映社会热点，也体现出数学的应用性，给考生以清新自然的亲切感。　　突出双基，体现对中学教学的导向性　　试题整体运算量不大，分值的分配有一定梯度。林磊表示，充分考虑今年文理合卷的实际情况，在题目设计上，既注重考查学生的基本知识和基本技能，同时也注重考查学生的逻辑思维能力、运算能力、空间想象能力，分析问题与解决问题的能力，数学探究与创新能力。严格遵循上海市数学课程标准的要求。张千明表示，从数学卷的试题来看，除了注重考查学生的基础知识、基础能力外，也注重对数学阅读能力、图形语言、符号语言的相互转化能力、逻辑推理能力等方面的考量。这样的试题有利于中学数学教学，导向良好。　　注重思维能力的分层考查，体现选拔性　　赵传义表示，试卷真正考虑到了文理兼顾。基础试题起点低、入口宽；中档试题立意新、方法活，可满足不同类型高校人才选拔需求；压轴试题思维品质要求高，数学素养味道浓，符合创新人才选拔要求。尹德好表示，整卷充分考虑到思维分层和能力分层，适合不同思维能力水平的学生。整个试卷填空题、选择题、解答题都延续了能力从低到高的设计理念，前面的题容易入手，后面的题能力要求逐渐提高，对不同思维水平的学生有很好的区分效果。大部分试题的背景是学生比较熟悉的，又有一定探究性、创新性，体现了对不同层次能力的考查。