　　今年、中考将于6月7日~9日和6月17日~19日分别举行，南昌市共设27个高考考点、50个中考考点。为确保高考期间道路交通秩序，为考生提供一个良好的出行和应考环境，5月31日，南昌交警发布高考期间交通出行提示，采取多项措施为考生保驾护航。　　　　为保障考生安全畅通出行，6月7日至9日、17日至19日对接送考生的车辆不实行限号管制，其他机动车辆仍应遵守尾号限行规定。　　考点设立交警服务点，尽可能为考生提供便利条件。对于考生及其接送车辆的交通违法行为，路面执勤民警将采取教育放行的方式，对于涉及考生及其接送车辆的轻微交通事故快速处理，确保考生的往返交通安全，防止意外事故的发生。　　高考期间，考生和家长如遇堵车等情况可拨打交警指挥中心的求助热线86268399和86301301。　　　　各交警大队将严格控制考场学校周边噪音干扰，严查机动车鸣喇叭交通违法。 6月8日下午英语听力考试期间，考点辖区大队将视情况对考点门前道路实行临时交通管制等措施，给考生提供一个安静、舒适的环境。　　同时，安排民警在考点学校门口执勤，维护学校周边交通秩序，禁止机动车和非机动车在考场出入口的道路两边100米范围内滞留、停放。在不影响交通安全畅通的情况下，在考点设立专门停车区域。对考点门前狭窄，交通流量大的道路在必要时可采取临时交通管制措施，确保道路畅通。　　高考期间，南昌交警还将增派警力加强对八一大桥、阳明路、洪都大道、沿江北大道等易堵路段的管控，确保通往考点的道路畅通。　　　　从6月1日起，南昌市各交警大队将在考点学校周边道路增派足够警力，开展交通秩序整治，重点整治乱停乱放、乱鸣喇叭等交通违法行为；对各考点学校门前的交通设施进行摸排检修，并争取在6月6日前完善相关设施；对道路安全隐患进行拉网式排查，将排查情况向政府报告，协调交通、公路、安监等部门进行专题研究，全面整改道路安全隐患，为高考、中考的到来营造良好的交通环境。　　　　每年都有考生迟到的情况发生，交警提醒广大考生尽可能避开施工路段通行，目前南昌市洪都南、中、北大道，八一广场、阳明路、八一大道、叠山路、迎宾北大道，朝阳洲中路、沿江北大道水利厅路段等主干道的部分点段正处于围挡施工阶段，交通压力较大，建议市民尽可能避开以上道路的施工点段和拥堵时段通行。　　交警建议考生和家长事先对考点门前道路及周边道路交通环境进行勘查，特别是有单行道或路口实施禁左交通管理措施的，应充分熟悉线路，合理确定出行线路，有备无患。　　此外，如选择自家交通工具出行，要提前检查车辆状况。选择搭乘爱心车，也要提醒驾驶员熟悉出行线路，掌握出行的时间节点。6月7日~9日是正常工作日，出行时间正逢上班高峰期，考生和家长要适当提前出发。