　　新华社郑州6月18日电（记者王林园）近日，一张郑州市中等职业学校学业水平测试试卷刷爆网络，原因是《城市轨道交通概论》科目的试题前三道选择题一模一样：“世界上第一条地下铁道1863年在英国伦敦建成通车”，区别只是隐去不同的信息作为选项，三道题互为答案。　　郑州市教育局回应称，郑州市中等职业学校“送分试卷”确有其事，将根据调查结果，依规依纪对相关责任人进行严肃处理。　　据郑州市教育局介绍，郑州市中等职业学校学业水平测试是由该市职业技术教育教研室牵头实施，由职业学校根据学校专业设置情况报名参加的非统一性考试。本次城市轨道专业学业水平测试有5所学校报名参加，参加人员为2015、2016级城轨专业学生。　　郑州市教育局工作人员表示，本次城市轨道专业试卷的命题工作，由郑州市职业技术教育教研室委托参与测试学校的老师进行，由于命题老师责任心不强、郑州市职业技术教育教研室审核把关不严，导致试卷中出现“雷人”命题，严重影响了郑州职业教育形象，造成了不良社会影响。　　“我们已对此问题展开调查，将根据调查结果，依规依纪对相关责任人进行严肃处理。”郑州市教育局相关负责人表示：“我们将以此为戒，进一步强化责任意识、改进工作作风，坚决杜绝此类问题再次发生。”