　　在刚刚结束的中，有一名来自邳州农村的考生，在考前吃了止疼药，身上插着导管，考场外，救护车在严正以待，而他却像身边其他考生一样，心无旁骛，专心地完成了考试。考完试后，他立刻被推入了手术室。这段紧张的剧情，最终迎来了不错的结果，考生说，自己发挥不错，而医生们提心吊胆度过两天后，终于也顺利给考生完成了最终手术治疗。这名如此坚持的考生，背后有着怎样的故事呢？　　　6月8日下午，是2017年高考外语科目考试。在邳州一处高考考点，一辆救护车停在了考场外。　　距离考试还有半个多小时，救护车内医生给一名17岁少年服下了止疼药，很快，考生进入了考场。他的身上还插着导管，由监考老师搀扶着。考试开始，考生心无旁骛，提笔疾书。考场外，救护车里的医生和护士心一直悬着。　　几天来，这名特殊的考生牵住了邳州市人民医院医护人员的心。该院心胸外科卢庆国介绍，考生来自运河中学，5月31日，他独自一人来到医院，称自己胸闷，喘不过气。经诊断，患者为突发气胸，肺部被压缩面积达30%。男孩一见面就告诉医生，他是一名即将参加高考的考生，希望医生能想办法，让他顺利完成考试。　　“根据患者的病情，医院专家会诊后，认为可以先进行保守治疗”， 卢庆国介绍，考虑到考生情况，医院在病房紧张情况下，专门为他辟出了一个相对安静的病房。住院治疗期间，考生情绪也很稳定，他的同学还送来学习资料，白天时间，他还在进行复习。住院治疗四天后，考生情绪稳定，在他的再三要求下，医院同意他回校备考。　　6月7日是高考第一天，结束后考生再次回到医院，医生发现他的病情复发了，经过诊断这一次肺部被压缩面积达85%，情况非常严重。“患者情况应该立即进行手术，如果处理不好，可能会危及生命！”卢庆国将情况告诉了考生，没想到，这一次他的态度更坚决，反复央求医生，他愿意冒险，只要有一丝可能，他也不能错过高考。　　卢庆国被孩子的话感动了，他立刻向院方汇报，医院相关专家全部被召集回来再次会诊，会上专家们也进行了激烈的讨论，值班院长周亚东反复听取患者病情情况汇报，一番商讨之后，周亚东拍板，调集全院精干力量，继续为考生保守治疗。为了将可能的危险性降到最低，医院反复讨论治疗细节，决定配备医护人员24小时陪护，并调集一辆救护车，增加急救设备，作为送考、接考车辆。　　幸运的是，该名考生靠着考前吃止疼药、插着导管进考场，顺利完成了考试。第三天考试结束后，考生回到医院，他略显轻松地告诉医生，自己考得不错。不过，医院不敢怠慢，当晚就将他送入手术室。经过连夜治疗，手术宣告成功。　　　　15日上午，在邳州人民医院病房里，记者见到了这名经历颇有些“传奇”的考生，他叫赵庆州，是邳州运河中学高三（6）班学生。小赵的执着让很多人都不解，他却轻松地说，自己只是不想错过每一次机会。小赵身高1米74，看起来非常瘦弱，外表文气的他说起话来会羞涩的低下头，可是他却做出了很多出乎医生意料的举动。　　记者了解到，两次住院都是小赵自己独身前来，治疗期间，他跟医生说，不要通知家人，跟学校联络，也直接通过他进行。考完试动完了手术，他这才同意联系他的母亲。小赵告诉记者，自己来自一个贫寒的家庭，父母亲都有残疾，家里还有一个正在上小学的妹妹。“我虽然病了，可是如果妈妈知道了，并不能起到任何作用，只会让她担心”，小赵说，他既然能够处理，就让亲人少一份担忧吧。　　对于执意参加高考的行为，小赵说他并不是执着于通过这次高考改变什么，而是自己多年的信念——抓住每一次机会，不让自己留下遗憾。　　侯老师是赵庆州的班主任，对于这个学生，他评价：诚实稳重，热心好学，成绩不错，人缘很好。侯老师表示，小赵的家境贫寒，让孩子有了一份超越同龄人的成熟，高中三年，庆州凡事都自己扛，不愿给老师、同学找麻烦。　　侯老师多次和庆州谈过心，庆州曾经说“我不和同学比吃穿，只比学习”。他的最大想法就是要考出去，为了自己，为了父母。他是家里的老大，必须通过自己的努力改变家里的现状，虽然父母不能给他优越的生活，但他一定要给父母一个幸福的晚年。高三的学习压力大，庆州也有情绪低落的时候，他就把自己宿舍的几个铁哥们当成了精神上互相支撑的伙伴。　　在病房里，赵庆州的母亲陈艳红不时擦拭着孩子的脸，她是在6月10日孩子手术后，才通过村干部得知孩子住院了。母亲偶然忍不住埋怨几句，庆州总是一脸笑容，说：“没事，这不都结束了吗。”记者注意到，母亲多次背着庆州抹眼泪，她告诉记者，儿子最看不得她哭，不管遇到什么事，她都习惯背着孩子擦眼泪。　　　　陈艳红因为小时候落下的病根，脊柱变形，严重驼背，身高不过一米四，40多岁的年纪，岁月却早早在她脸上刻满了沧桑。她的丈夫因为小时候一场高烧，造成耳朵失聪，基本丧失了语言能力，夫妻俩都持有残疾证。家里只有几亩地，为了赚取收入，丈夫投靠了苏州的亲戚，在废品收购站靠打零工贴补家用。　　虽然日子过得清苦，在陈艳红的精打细算下，总算还过得去。村里给她家办理低保，每月的低保金给庆州当生活费，丈夫挣的钱留着给庆州交学费；女儿上四年级，国家免学费；她在自家小院前挖了两块菜地，自己和女儿的吃喝也就不愁了。　　记者随后来到了赵庆州的家，这是位于邳州城区西南30多公里的一处偏僻小村。在村委会西侧，几间砖混的瓦房里，平时就住着一家三口（赵庆州的父亲常年在外打工）。记者遇到了一名村干部，他听说记者刚从医院过来，连忙打听庆州病情。村干部表示，这家人性格都很平和，和邻居们相处融洽，而且性格都很要强，很少给别人添麻烦。　　庆州母亲在医院照顾孩子，妹妹还在上学。透过他家院门，记者看到了房屋虽然破旧，但是院子里整洁有序，处处透着女主人的勤劳和细心。小院前有两片菜地，豆角、番茄、土豆、花生，一应俱全。或许路人看不出它们存在的意义，可是它们却也在支撑着陈艳红一家的生活。　　采访中，赵庆州说的最多的是，他想尽快凭借自己的努力，让家人过上更好的生活，他不愿说出自己理想的学校，不过他提到自己最崇拜的人，是华为的任正非，他觉得他也希望当一名安静的理工型人才，靠着自己的努力，既实现理想，也能获得自己想要的生活。