　　刚刚结束的考生，如何从门类繁多的专业中挑选有前景的志愿？6月16日，58同城招聘发布了平台大数据，通过就业市场趋势解读填报。今年的情况是，电商和物流相关专业吃香，运动、大健康专业钱景不错。　　　　根据58同城招聘的大数据显示，在过去一年的时间里，物流/仓储行业的招聘需求量增长达到248%，贸易/采购行业紧随其后，需求增长了182%。此外，人事/行政岗位的招聘需求也有33%的增长。　　同时，伴随着物流/仓储行业发展的大势，融合计算机科学、市场营销学、现代物流、管理学、经济学、法学的电子商务专业和物流管理等专业在近年来逐渐升温，招聘需求量的高增长势头也预示着其在可见的未来或将有良好的发展前景。此外，一些新热门职业也被看好，如人工智能、智能制造等相关专业将获得更多发展机会。　　除了招聘市场需求，未来的职业薪酬标准也是很多学生和家长选专业时的关注点。随着消费升级，除了金融、保险等行业工资依然坚挺外，运动、大健康等相关稀缺行业薪资也在悄然增长。医药、健康等相关职业的稀缺，也带高了薪资待遇标准。根据58招聘的大数据显示，平台上运动健身相关岗位的平均薪酬增幅达到了19.3%，其他岗位的平均薪酬增幅也均超过了10%。　　58同城招聘负责人刘侃告诉记者：选择专业既要考虑到其相关未来就业形式，也要从自身兴趣爱好角度出发，综合成绩、学校背景等做理性选择。不妨多看看意向专业相关职位从业人员的工作、生活状态，给自己更多的参考。重庆商报-上游财经记者 张宇　　原标题：高考志愿选啥专业？看看大数据怎么说　　责任编辑：黄晓冬