　　　作者：袁茹凡　　高考终于落下帷幕，但家长们的担忧却并未随着考试结束铃声的响起而终止，因为接下来的则更像是一次对家长的考试。　　高考家长群中的部分家长认为高考结束后应该估分，根据分数了解不同梯度院校和专业，为志愿填报做准备，但也有一些家长则反映孩子不愿意估分，因为对成绩不是很理想的考生来说，估分的过程就是发现自己在不同科目失分的过程，极易产生强烈挫败感。这也让家长陷入两难境地，到底该不该鼓励孩子在考后进行估分呢？　　针对家长们的这一疑问，高考家长圈（sinagkjzq）认为：应该鼓励孩子在考后估分，但应注意与孩子沟通时的态度和方式。　　　　高考于6月8号结束（上海江苏等省市9号结束），而出分日期为6月22号至26号（各省具体出分日期不同），志愿填报于6月底进行。由此可见，出分与志愿填报的时间间隔较短，难免仓促决定，措手不及。　　因此，考生和家长应该充分利用高考之后到出分之前的间隔，根据预估分数去重新调整保/稳/冲三个梯度的院校和专业。对志愿填报所知甚少的家长更应抓紧时间，根据预估分数缩小范围，精准锁定目标院校，然后及时补足相关信息。　　　　家长鼓励孩子估分时应避免施压，若孩子考后挫败感强烈，家长应首先安抚其情绪，通过谈心、家庭出游、同学聚会等方式缓解孩子心理负担，等情绪稳定后再跟孩子理性分析考后估分的重要性：分数已无法改变，但志愿填报是一场博弈，利用既定分数填报好志愿需要家长和孩子的共同努力和相互配合。最后逐步引导孩子调整心态，完成估分。　　　　　　家长留给孩子时间与空间去释放压力的同时也应把控时间，避免时间间隔过长孩子对答题情况记忆模糊，否则将严重影响估分准确性。　　　　客观题如选择题答对得分，反之失分。是否得分，得多少分都一目了然，几乎不存在争议性。而主观题如语文的阅读题和作文，则很难做到精准估计，建议考生根据参考答案与自己答案的相似度（如答题思路、切入点相似度，文笔水平相似度）酌情给分，得出最低分形成保守估计，得出最高分形成乐观估计。　　　　例如数学，物理中的大题是按步骤得分，题目最终的求解结果都是建立在解题步骤中每一个基础性、铺垫性的解答之上。所以，即使最后结果计算错误，但只要答题思路正确，公式正确，都会有步骤分。提醒考生严格按照标准答案中的步骤分解自己的答案，以免形成的估分结果与最终得分偏离过多。　　　　估分的最终结果是形成由保守估计和乐观估计为两级的区间，而不是某一个特定的分数，因为前者的容错性更高，考生很难精准确定最终分数的具体值，但却能确定最终分值极有可能落在这一区间之中，即使出现偏差，也不会偏离太多，这样的估分才是科学合理的，才是对志愿填报的准备工作有积极意义的。　　　　责任编辑：余骏洁