　　省教育考试院近日公布了《2017年甘肃省普通高校招生网上填报志愿及征集志愿实施办法》，今年我省录取各批次征集志愿相关政策确定。　　在高考录取中，实施的本科提前批B段、D段、E段、F段（层次一：革命老区专项），本科一批H段，本科二批J段，本科三批L段，高职（专科）批N段（层次三：直招士官）、O段征集志愿时设置“A、B、C、D、E、F”6个平行志愿。每个志愿院校设置6个专业选项和1个专业调剂选项。　　实行的本科提前批A段，本科一批I段，本科二批K段，本科三批M段，高职（专科）批N段（层次一、层次二）、P段征集志愿时设置“1+1”顺序志愿。每个志愿院校设置6个专业选项和1个专业调剂选项。体育、艺术类征集志愿设置为“1+1”顺序志愿。　　本科提前批中，A段征集一次志愿，征集控制线上未被录取的考生；B段、D段、E段、F段（层次一：革命老区专项）征集一次志愿，征集控制线上未被录取和线下20分以内（含20分）的考生。　　本科一批中，H段和I段征集一次志愿，征集控制线上未被录取和线下20分以内的考生。H段中省内院校民族班征集相应批次控制线下40分内（含40分）的考生；I段征集后，如生源不足，依据相关规定按征集后的志愿适当降分。　　本科二批中，J段和K段征集两次志愿，第一次征集控制线上未被录取的考生；第二次征集控制线上未被录取和线下20分以内的考生。J段中省内民族院校征集相应批次控制线下40分内的考生；K段征集后如生源不足，依据相关规定按征集后的志愿适当降分。　　本科三批中，L段和M段征集一次志愿，征集参照线上未被录取和线下30分以内（含30分）的考生。M段征集后如生源不足，依据相关规定按征集后的志愿适当降分。　　高职（专科）批中，N段面向参照分数线上未被录取且符合报考资格的考生征集一次志愿；O段和P段征集两次志愿，征集范围为参照分数线上未被录取的考生，P段征集后如生源不足，依据相关规定按征集后的志愿适当降分。　　使用统考成绩的体育艺术类专业本科一批、本科二批、高职（专科）批各征集一次志愿，征集对应批次线上（文化课成绩和专业成绩均达到相应批次录取分数线）未被录取的考生，征集志愿的具体实施办法按体育艺术类录取工作相关文件规定执行。中职生参加对应批次征集志愿。　　我省网上征集志愿对上网地点不作限制，考生可自行选择上网地点。征集志愿的网址为：www.ganseea.cn，与原填报志愿网址相同。