　　近日，一篇题为《修水上杭：一位中国人民大学毕业生的辛酸泪》文章在网络上引发大量转发，文章主人公伍继红因为人大毕业、遭遇变故、家庭赤贫等关键词成为大家关注的焦点。昨天记者从伍继红所在的江西修水县上杭乡十二坊村村主任处获悉，因毕业时找工作不顺、家庭突遭变故以及婚姻状况等接连打击，伍继红精神受到刺激，其家庭条件也极其困难，并成为精准扶贫对象。伍继红当年所在的学院以及人大校友会表示，已自发组织捐款，并将安排专人前去家中探望。　　　　在热传的文章中，伍继红现年43岁，广东人，1998年毕业于(,)，与传统印象中名校毕业生事业有成不同，伍继红如今却生活困难，穷困潦倒，平日里伍继红不仅要照顾自己的5个孩子，还要照顾年逾七十的公婆，而婆婆因患有残疾常年卧床。　　伍继红出生于江西赣州，她现在的家在江西修水上杭乡十二坊村的一座黄色的土瓦房里，房屋破败不堪，屋顶由一块塑料帆布遮盖，家中地面堆放了许多衣服等杂物。　　昨天记者联系到了伍继红本人，伍继红称自己是1998年从人大档案学院毕业，目前自己家里经济条件非常困难，自己丈夫邓长庚之前在浙江温州打工。　　伍继红向来访者展示了自己的一份“个人简历”，简历上写着“中国人民大学98届本科毕业生”等字样。在简历中，伍继红还曾参加了北京市大学生义务无偿献血活动以及其他市场调研等，伍继红还通过了国家英语四级考试。档案学院给出的鉴定是“伍继红关心国家大事，平时团结同学，乐于助人，担任班委期间，脚踏实地，为人正直，有很强的责任感。”　　伍继红接受北青报记者采访时表示自己“精神有些不正常”，“我平时不出门，也不爱跟别人打交道，也没有出去找工作，给人感觉是冷漠无情。”伍继红介绍，此前丈夫外出到浙江温州打工，自己就在家里会给家人做一日三餐。　　伍继红丈夫邓长庚对北青报记者介绍，这次伍继红的经历在网上引发大量关注后，也有很多人前往家中探望，所以近期从温州回到了家中。邓长庚说，自己之前也只是听妻子提起过她以前在北京的大学上学。　　　　昨天，北青报记者联系了伍继红所在村的村主任虞荣斌。他介绍，原先就知道伍继红是大学毕业生，但并不了解伍继红毕业于人大，“她家经济条件困难，属于精准扶贫户，当时我们进行帮扶走访的时候才知道她是人大毕业的。”　　虞荣斌介绍，伍继红大学毕业时通过了北京市公务员考试的笔试，并拿到了“公务员录用证”，但在单位二次面试时却落选。没有找到心仪的工作，又恰逢父亲去世，给伍继红精神上造成了一定的打击。　　后来伍继红在广东顺德打工时认识了来自修水县杭口镇的郭姓青年，两人随后结婚并且生下了一个女儿，然而伍继红前夫外出打工却有了外遇，2005年伍继红无奈与前夫离婚。　　不久后，伍继红又来到了前夫的家乡修水寻找他，但前夫不与其见面，伍继红精神上再次受到刺激，在杭口镇晃荡了几个月。2006年7月，伍继红经人介绍认识了现在的丈夫邓长庚，来到邓家不到一个月，伍继红便生下一子，此后两人又陆续生下四个儿女。　　而上杭乡政府在其官方微信上也介绍了伍继红的人生遭遇，据伍继红姐姐介绍，伍继红小时候聪明，学习成绩也好，但是性格内向。而伍继红接连遭遇变故后，精神所受刺激严重，只能做一点简单的家务，根本无法挣钱。伍继红现在抚养的五个孩子中，有四个在读小学，最小的只有两岁多，家庭情况本就贫困，小儿子还于去年3月查出疑似患有白血病，去年东凑西借花了几千元治疗，病情暂时稳定下来，家庭经济状况极其困苦。　　伍继红姐姐还说，她娘家还有母亲、一个姐姐、一个弟弟、一个妹妹，就在去年孩子生病，娘家人还寄来了4000元钱。其实十几年来娘家也很想来上杭看看伍继红，但因为种种原因没有成行，平时仅靠电话联系。　　乡政府开展帮扶工作　　村主任虞荣斌介绍，在了解了伍继红家中的情况后，已经开展了相关的帮扶工作，包括重建新房等，“老屋不能住了，我们先是把伍继红安置在了她弟弟家中，尽快开工重建房屋。”　　另据上杭乡政府消息，乡政府已经对伍继红给予了低保保障，并纳入建档立卡贫困户，除了重建房屋外，乡镇府也对其四个在读子女进行了教育帮扶，并协调香港嘉里集团达成初步协议对其进行资助，利用健康扶贫政策近期安排其就医，并推进解决其家庭成员就医的问题。另外也与其家庭成员多沟通，争取娘家人来上杭看望伍继红，多给予精神上的关心。　　　　在伍继红的经历引发广泛关注后，伍继红母校人民大学师生也已自发开展相关救助活动帮助伍继红及其家人。在某筹款平台上，人民大学江西校友会方面已经发起了《帮助伍继红校友早日渡过难关》的筹款项目，截至昨晚9时许，筹款项目已募得金额15万余元人民币，获得721次帮助，同时部分校友也在微信群中转发相关捐助信息，自发帮助伍继红。在《捐助倡议书》中，江西校友会也提出会拟定具体长效的帮扶方案，力争让伍继红校友一家尽快摆脱贫困。　　北青报记者查询看到，伍继红当年所在的档案学院目前已更名为信息资源管理学院。昨天，北青报记者联系了学院办公室，工作人员表示已经知晓伍继红的目前处境，学院也非常关心伍继红及其家庭情况，“学院里知道后已经和伍继红取得了联系，并且已经安排了相关领导和老师去江西当地，到伍继红家里进行看望。”　　此外，中国人民大学校友会对北青报记者确认了捐助信息，“捐款是校友会自发组织的，如果校友想要捐款没有问题，但是这个事情不仅仅是金钱的捐赠问题，想要帮她的话也不是给她一笔钱就好了。”除了捐款外，校友会工作人员介绍，江西校友会准备在周末去伍继红家中进行探望并具体了解相关情况，“我们也要实地判断下伍继红本人的病情，以及家庭情况，根据具体情况再判断后续的其他帮扶和资助等操作。”　　（《北京青年报》记者郭琳琳）