　　随着临近，广大考生和家长都进入了紧张的冲刺状态，而一些不法分子也动起了“歪脑筋”，借着高考的由头散布谣言、实施诈骗。有人将近几年高考季各种热门传言、陷阱及常见的诈骗手段进行梳理，在此提醒广大考生和家长：如果不慎“中招儿”，务必及时报警！　　　　“朋友捡到一个准考证，有认识的通知一下：姓名：xxx，考点：一中，考场：013，座号：11，准考证号：204XXX311，联系电话159XXXX8941，扩散，扩散，别耽误孩子高考。帮助他人手留余香！”　　辟谣：有没有觉得这条消息很眼熟？其实，很多情况下这些联系电话多为虚假。这样的消息自2012年开始，每到考试季，就会出现在网络上。　　　　一条内容为“高考阅卷老师冒死揭露内幕，学生前途就是这样被耽误”的信息引人关注。说高考阅卷工作，只为赶进度不管对错，且会跨科阅卷。部分网友大呼“难怪自己当年高考分数低于预期值，原来就是这样被坑的”。　　辟谣：有关人士披露阅卷流程和细节称，高考阅卷人员遴选过程严格。　　为了充分理解当年高考试题吃透评分标准，评卷老师还要接受严格的岗前培训。培训中老师们会对标准卷进行试评，绝不可能跨科阅卷。一旦发现评卷老师可能存在问题，卷子都会复查重评。阅卷结束后，相关部门还会对试卷多次校验。　　　　每年高考语文还没开考，网络上就已“剧透”出N个版本的高考作文题，引发全省乃至全国网络上的疯传、疯转。　　辟谣：高考试题属国家绝密材料。高考试题的保管和运送都有严密的管理措施，所有接触试卷的人员都实行封闭式管理。考试前，试题是不可能被泄露的。　　这些高考诈骗要警惕　　　　很多骗子宣传可以找大学生帮考生代考，表示高考主要查电子作弊，代考很难查出来，只要找一个和考生很像的大学生，拿着准考证就能混入考场。可是一旦打款，骗子就会消失的无影无踪，再也联系不上。　　提醒：所有替考者都将被严肃处理，情节严重者将会受到相应的行政惩罚，甚至承担刑事责任。《刑法修正案（九）》第284条规定：在法律规定的国家考试中，组织作弊的，处三年以下有期徒刑或者拘役，并处或者单处罚金；情节严重的，处三年以上七年以下有期徒刑，并处罚金；代替他人或者让他人代替自己参加第一款规定的考试的，处拘役或者管制，并处或者单处罚金。　　　　自称有“熟人”、掌握招生计划、学校内部指标等，诱使考生家长掏钱。骗子们常用的诳语是：“花点钱，分数不够也能上大学”“先上个专科，我再找人给你转本科。”　　提醒：高考实行“阳光工程”，各高校的招生计划都向社会公布，绝不可能“只要花钱就能搞到招生指标”，所谓的“内部指标”都是骗局。　　　　在招生录取期间，有不法分子打着种种幌子，混淆教育形式蒙骗、冒充高校人员行骗、声称“低分高录”哄骗、凭借“定向招生”诈骗、利用所谓“预科生”进行诓骗或利用录取信息加以欺骗。　　提醒：自主招生不是“自由招生”或“随意招生”。高考招生具有严格的条件限制，未经国家批准未向社会公布的，不能私自安排招生。广大考生、家长要认真辨别，查询国家政策规定，以免上当受骗。　　　　社会上有不法分子正是抓住部分落榜考生迫切圆梦的心理，以自考助学班、网络教育班这类补习机构的办学等同于普通高校招生考试录取为名，蒙骗考生。　　提醒：收到录取通知后，考生要第一时间登录当地教育考试院网站查询，如果该渠道并未显示被录取信息，考生就不要轻信他人忽悠，以免上当受骗。　　友情提醒：考生和家长们一定要慎识别、多考察，谨防高考诈骗：按照国家正规高考招生条件，通过正规途径参加招生考试；通过正规途径查询学校招生简章，及时了解学校的招录情况和分配情况；缴费一定要到财务部门并索取收据；如果遇到高考诈骗，一定要及时报警并保留好相关证据。　　（青岛新闻）