　　本报杭州6月7日电（中国青年报·中青在线记者 董碧水）作为综合改革试点省，浙江29万余考生今天迎来首次“新高考”。　　根据浙江教育考试院的数据，浙江今年共有29.13万人参加高考。其中，普通高校招生报名25万余人，单独考试招生报名4万余人，报考总人数比去年减少1.6万人。　　按照综合改革方案，浙江“新高考”不分文理，实行统一高考与高中学考、必考与选考相结合，考试科目采取“3+3”模式。必考科目语、数、外三科统考，外语可考两次；考生可根据兴趣和特长，从学业水平考试科目中任选3科成绩计入高考总成绩；学业水平考试可一年两考。　　其中，3门选考科目均已于今年4月考毕，因此，今天开始的统一高考只剩下语、数、外三科目；单独考试招生统考则只有语、数两科。　　根据安排，今天的浙江“新高考”上午为语文、下午为数学。外语则被安排在6月8日下午。单独考试招生的语、数统考都在今天，时间则从原来的两天缩短为1天。　　对于今天的考试，考生郑明（化名）说，因为拥有多次考试机会，今天的考试也让他轻松了不少。此前，郑明选考了物理、化学和地理3门课程，分别在高二、高三各考了1次，成绩都还不错。考生于白（化名）选考了历史、化学、地理，他说，3门考试成绩都很不错，因此今天的心态很放松。　　根据年初公布的招生志愿设置和录取方案，“新高考”招生将不分文理、取消批次，分普通类、艺术类、体育类进行。　　其中，普通类分提前录取和平行录取，考生按实考人数的20%、60%、90%分3段，分段线在高考成绩发布时一并确定公布。平行录取实行分段填、分段录取，实行专业平行志愿投档，直接投到考生所填具体院校的具体专业（类），投档比例为1∶1。而根据招生计划，预计今年浙江的录取率将不会低于去年。　　据悉，在浙招生的上千所高校生源计划，将于6月下旬前统一公布，这也将成为浙江考生首次填报“新高考”招生志愿的重要依据。