　　高考志愿的填报是非常谨慎的事情，绝不仅仅是一张志愿表而已，背后是家长考生对于志愿填报众多知识和信息的掌握运用，它关系到考生未来的整个职业生涯的规划和未来的人生走向。很多家长在开始系统学习志愿填报知识前，总会有一个疑惑：学校和专业上是否要一味的尊重孩子的意见呢？　　小编向资深高考志愿填报咨询师请教，咨询师就如何准备志愿填报，给出了五个建议： 　　第一个建议就是要让孩子做最喜欢、最擅长的事情。这是的核心问题所在，也是考生将来能否幸福快乐工作的保证。因为喜欢，他们才不会把工作当成生存的手段，而是追求的事业。所以，家长要帮助考生通过各种手段了解自己，帮他们找到感兴趣、最擅长的事情。　　第二个建议是，考虑好上述因素后，结合考分，家长和考生要了解近三到五年心仪学校的录取分数线，注意学校与学校之间一定要拉开距离。一般来说，各档次之间相差20分左右。　　第三个建议是，家长和孩子要深入了解专业。目前，各专业的介绍网络上都有，但不同的专业究竟有哪些课程，毕业后都干什么，这是很多家长和考生不知道、不了解的。还有一些冷门专业，因为没听说过，直接就忽略掉了，这是不可取的，因为有些专业是新兴行业，非常有吸引力，家长和考生应该多了解一些。同时，家长可以向孩子介绍一些自己相对熟悉的领域，不熟悉的可以让亲戚朋友帮忙，让孩子了解得更全面。　　最熟悉大学各专业发展状况的，还是志愿填报专家。志愿专家的优势在于，他们长期活跃在高考志愿填报第一线，接触过无数的考生和案例，怎样的考生适合怎样的专业和院校专家非常了解。新浪搜罗志愿填报经验丰富的专家，经过严格审核，组成新浪是考生志愿填报的强大助力。电话咨询：010-58983379；微信咨询：高考志愿通（gkzyt_sina）。　　第四个建议是，与现有条件匹配，不要把地域作为填报志愿的一个重要瓶颈。适合的地方就是考生应该去的地方，过分考虑地区因素会限制考生未来的发展。举例来说，同样是“985”的学校，某专业在北京的录取分数在600分以上，而在外地只要560分，在分数有限的情况下，不要排斥离京求学。　　第五个建议是，如果没有做复读的准备，一定要留一个保底的志愿。即使没有被心仪的学校录取，但只要专业适合就应该去，对于学校的选择可以通过考研来改变。　　　　讲座报名：　　讲座回顾：　　讲座回顾：　　更多讲座回顾： 　　原文来自于。