　　6月，结束，随之而来，什么专业就业形势好，什么行业就业不容乐观，什么行业就业形势严峻，都是考生在志愿填报时的参考因素。根据麦可思发布的《2017大学生就业年度指标》，报告显示2017年本科就业黄牌专业有下面几个。　　　　化学专业培养具备化学的基础知识、基本理论和基本技能，能在化学及与化学相关的科学技术和其它领域从事科研、教学技术及相关管理工作的高级专门人才。　　推荐院校：(,)、(,)、南京大学、吉林大学、复旦大学、(,)　　　　临床医学专业是一门实践性很强的应用科学专业。它致力于培养具备基础医学、临床医学的基本理论和医疗预防的基本技能；能在医疗卫生单位、医学科研等部门从事医疗及预防、医学科研等方面工作的医学高级专门人才。该专业学生主要学习医学方面的基础理论和基本知识，人类疾病的诊断、治疗、预防方面的基本训练。具有对人类疾病的病因、发病机制做出分类鉴别的能力。　　推荐院校：上海交通大学、北京大学、复旦大学、(,)、中山大学、四川大学　　　　应用心理学的基本前提是运用心理学的原则及理论来克服其他领域中实际的问题，培养具备心理学的基本理论、基本知识、基本技能，能在教育、工程设计部门、工商企业、医疗、司法、行政管理等部门从事教学、管理、咨询与治疗、技术开发等工作的高级专门人才。　　推荐院校：(,)、西南大学、浙江大学、华东师范大学、华中师范大学、中南大学　　　　广播电视编导专业是兼有文学、新闻、影视学和艺术学各学科特点的综合性专业，强调考生对文学、影视艺术的理解能力、艺术审美感觉和综合素质。不需要特别的艺术特长，更没有外貌、身高等限制。　　广播电视编导专业培养具备广播电视节目策划、创作、制作等方面的专业知识、具备较高的政治水平、理论修养和艺术鉴赏等方面的能力，能在全国广播电影电视系统和文化部门从事广播、电视节目编导、艺术摄影、音响设计、音响导演、撰稿、编剧、制作、社教及文艺类节目主持人等方面工作的广播电视艺术学科的高级专门人才。　　推荐院校：中国传媒大学、中央戏剧学院、北京电影学院、上海戏剧学院、浙江传媒学院　　　　生物科学专业主要培养学生学习生物科学技术方面的基本理论、基本知识，学生将受到应用基础研究和技术开发方面的科学思维和科学实验训练，进而具有较好的科学素养及初步的教学、研究、开发与管理的基本能力。　　生物科学专业培养具备生物科学的基本理论、基本知识和较强的实验技能，能在科研机构、高等学校及企事业单位等从事科学研究、教学工作及管理工作的生物科学高级专门人才。　　推荐院校：北京大学、清华大学、武汉大学、吉林大学、华中科技大学　　小编提醒考生及家长，就业形势可以作为我们志愿填报的参考因素，但也仅仅是参考。首先是因为，就业形势会随着社会需求等改变，其次，专业跟个人的匹配才是最重要的。另外，我们还要结合家庭条件等。总之，选专业一定要综合慎重，挑选最适合自己的。　　来源：高考圈的博客　　责任编辑：余骏洁