　　已临近，如何在高考中决胜，对考务信息充分了解非常重要。记者从教育招考部门获悉，今年山东高考考务的一些变化值得考生和家长注意，调整了“考生丢失或忘带身份证”偶发事件处理程序，忘带身份证可以先进场再补验。考试时广播的使用频率将减少，除了英语听力考试，广播一般不使用。另外，考场上的ABCDEF六大指令要记牢。　　　据了解，2017年夏季高考将于6月7日至8日进行。2016年烟台共有36557人报名高考，比2015年减少了95人。今年高考人数再次减少，2017年烟台市共有35106人报名，比去年减少1451人。　　据悉，高考人数下降，一个重要原因是学龄学生人口的下降。根据国家有关部门的人口统计数据，自上世纪80年代以来，全国人口出生率不断下降，新出生人口逐年减少，导致适龄高中生减少。中国的出生人口在1990年达到峰值，超过2500万人，此后，全国新生婴儿数量下降趋势一直持续到2000年，从2001年至2014年，新生儿数量进入一个平稳期，长期徘徊在每年1600万左右。根据适龄人口统计以及在校生存量分析，未来一个阶段，高考报名人数基本探底，保持较低水平，出现一个L形状态。　　今年夏季高考，全市共设设14个考区、26个考点。考试时间和考试科目依然是在6月7日和8日两天考试，分别考语文、数学、综合和外语（课程），其中外语有听力考试。6月9日，报考外语（含理科的科技外语、专门用途外语）专业的考生，须参加外语口试。　　　考试的各个信号，考生可以提前熟悉。考生进考场为长铃30秒，开考为长铃15秒，结束为长铃20秒，提醒考生最后15分钟为短哨。根据考试安排，考前35分钟进场铃响，考生开始入场。监考员会在考场门口对考试逐个进行“四核对”，同时实施金属探测，并将考生携带的非考试物品截放在考场前部（或门口）的非考试物品暂放处。考生入场坐定后，广播（宣读）“指令A”，监考员会分发条形码，并持考场考生信息表逐个进行“五核对”。　　注意，开考15分钟后，迟到考生不得进入考点。但外语科目是考前15分钟迟到考生停止入场。考试结束前30分钟，经监考员允许，考生可离开考场。考试结束前15分钟，监考员宣读“指令E”，提醒考生掌握时间，提醒考生检查是否将答案涂写在了答题卡上，选做题题号填涂是否正确。考试结束铃响，广播（或宣读）“指令F”，考试结束。监考员维持考场秩序，逐个验收，验收完毕并清点无误后，考生退场。　　今年考务工作方面，调整了“考生丢失或忘带身份证”偶发事件处理程序。根据规定，监考员如果遇到这种情况，立即报告主考。主考将考生准考证、考生考场信息表、临时身份证（如有）与考生本人相貌仔细核对，如确定为考生本人，则准其入场。忘记带身份证的，通过其他考务人员通知考生家长或领队在考试结束前带考生居民身份证到考点进行核验；丢失身份证的，如果能找到，下一场考试结束前带考生居民身份证到考点进行核验；如果找不到，下一场考试前持派出所开具带照片的身份证明交考点进行核验（如是最后一场考试，按考点规定的时间核验身份）。发现涉嫌犯罪线索的，向公安机关报案，并向县级招生考试机构报告。