　　2017年课标全国卷I理科数学试题，体现了“大稳定，小创新”的稳健、成熟的设计理念，没有偏题怪题，坚持平凡问题考查真功夫；试题注重基础，贴近中学教学实际，在坚持对数学能力考查的同时，也注重对数学思想方法的考查，体现了数学的基础性、应用性和工具性的学科特色。试卷考查内容挑选合理，从基础题、中等题到难题梯度明显，有良好的区分度。　　　　2017年高考课标全国卷I同以往一样，全面考查双基，突出考查主干，贴切教学实际，以支撑数学学科知识体系的主干内容为考点来挑选合理背景。如必做题部分对函数与导数，三角函数与解三角形，立体几何，解析几何，数列，概率统计等内容，这充分体现了高考对主干知识的重视程度。同时试卷重视数学知识的应用，而且背景来自于学生所能理解的生活现实与社会现实，如12题、19题以生产生活为命题背景，从实际中抽象出数学问题，将数学知识与实际问题相结合，考查考生的阅读理解能力以及应用数学知识解决实际问题的能力，体现了数学的应用价值与人文特色，体现了新课标的教育理念。如第2题，以中国古代的八卦为背景出题，体现了中国传统文化的博大精深。　　但纵观试卷也会发现有2处明显变化，一是在今年的考纲中明确说明不再考查几何选讲部分，于是选做题少了一道，但可以发现对于学生几何能力的考查并没有减弱，如第16题在考查空间几何的同时蕴含平面几何知识思想；二是立体几何题目和统计题目交换了顺序，也体现了试卷出题者对于数学在统计上的应用有更多的想法。　　　　学而思高考研究中心认为，试卷在注重基础的同时，也充分考查学生对数学的综合分析能力，逻辑推理能力，创新意识，尤其重视运算能力的考查，使得试卷有较好的区分度，凸显试卷选拔功能。如第12题，以数列为知识背景，考查了学生分析问题解决问题的能力，第16题以立体几何为知识背景，是一个很创新的题目，对于学生分析题目，提取条件，抽象出具体的数学模型来解决问题都有很高的要求。再如第20题，是一个比较老的圆锥曲线模型，在常规解题思路中进行微创新，设置了较大的计算量，十分关注学生对于知识的理解和分析能力，对于中档以上学生有不错的区分度。再如第21题，作为整张试卷中的压轴题，继续以导数为知识题材，以零点问题为背景，考查了学生对于导数工具的理解和应用能力，具有非常好的区分度。　　总得来说，突出理性思维，考查实际应用，关注社会发展，体现时代特征是今年高考数学命题的显著特点。试卷除了具有良好的选拔功能，对中学数学教学也具有很好的导向作用，主要表现在回归课本、扎实基础，重视数学的计算能力与思想方法，加强数学应用与数学思维能力的培养，实现从结果教育到过程教育的转变。（倪洋）　　来源：学而思高考研究中心　　责任编辑：余骏洁