　　新疆2016年普通高考考生成绩和排名将于6月24日北京时间19时公布。届时考生可通过指定网站、官方微信凭准考证号和密码通过以下网站和微信查询个人成绩。　　新浪教育温馨提示“”哦：　　·　　· 　　·　　·　　　　1、新疆招生网：http://www.xjzk.gov.cn　　2、自治区教育厅门户网站：http://www.xjedu.gov.cn。　　3、自治区人民政府网：http://www.xinjiang.gov.cn。　　4、新疆天山网：http://www.ts.cn。　　5、新疆教育厅阳光招考在线：http://xjgk.xjedu.gov.cn。　　　　考生及家长可通过搜索关注公众微信号“新疆招生”（xjzs140304）查询考生高考成绩和排名。操作程序：微信中搜索公众号“新疆招生”进行关注；点击界面“成绩查询”，进入查询页面输入考生准考证号和密码即可查询。　　微信用户还可通过自治区教育厅官方微信公众平台“新疆教育（微信号：xj_jymh）”，查询高考成绩信息。　　　　通过新疆广电网络查询分别有天山云新版本和天山云老版本。天山云新版本：首页-应用商店-便民生活-成绩查询。天山云老版本：首页-智慧新疆-成绩查询。　　考生获知个人高考成绩后，如对个人成绩存疑，可在6月25日至30日到考生所在地、州、市招生办公室领取《2016年自治区普通高考复核答题卡（卷） 成绩申请表》按规定要求申请复核。自治区招生办公室将联合纪检监察人员对考生的题卡（卷）各小题是否漏评及合分是否准确进行复查，不核查评卷宽严幅度，核 查结果将由专人通知考生本人。　　6月25日至30日，自治区招生办公室、各地（州、市）招生考试机构将同时设立咨询接待站，受理考生成绩复核申请。需复核成绩的考生，可就近到当地招生考试机构按要求申请复核。　　（来源：新疆招生网）　