　　　　在最新2017中国两岸四地大学排行榜中，(,)、(,)、香港大学和台湾大学荣膺2017中国八星级大学，跻身世界一流大学、中国最顶尖大学行列，上述4校在办学实力和办学水平上，特别是在最近3年世界三大主流大学排行榜（英国QS、泰晤士报和美国新闻与世界报道等）上的表现，已经达到世界一流大学的办学水准，是两岸四地未来冲击世界一流大学前列、创建世界顶尖大学的领头羊。　　　　复旦大学、南京大学、香港中文大学和台湾清华大学等荣膺2017中国七星级大学，跻身世界知名高水平大学、中国顶尖大学前列。武汉大学、浙江大学、上海交通大学、(,)、香港科技大学、台湾成功大学和中国传媒大学等荣膺2017中国六星级大学，跻身世界高水平大学、中国顶尖大学行列；跻身2017中国七星级、中国六星级大学的高校处于两岸四地创建中国特色、世界一流大学的第一梯队。华中科技大学、四川大学、中山大学、(,)和(,)等荣膺2017中国五星级大学，跻身世界知名大学、中国一流大学队列，处于创建中国特色、世界一流大学的第二梯队。　　　　（来源：艺考家长圈 田泽骄整理）　　———————————————————————　　新浪艺考——专业助力艺考生圆梦　　微博关注：@　　微信搜索：艺考家长圈（sinayikao）　　合作投稿：xinlangyikao@sina.com