　　在经历了一波高校自主招生热潮之后，“综合评价招生”开始作为近日的热词登上舞台。　　很多家长和考生可能对这一招生方式不太了解，没关系，今天的这篇文章带领大家详细地了解这一政策。　　之所以把自主招生和综合评价招生放在一起，是因为这两者有相似之处，都是高校招生录取的特殊方式，都需要提前报名。此外，综合评价招生在填和录取时是独立批次，不会影响到其他批次的录取。　　相比于自招对国奖、省奖等多种含金量大奖的明确要求，综合评价招生只要你高中学习成绩优秀就能报名，而且初审通过率远远高于自招。所以那些因为错过时间、条件不符或其他原因没能成功报名自招的考生，一定要把握住综合评价这条另类降分进名牌大学的路子哦！　　在报名之前，首先要详细地了解高校综合评价招生这一政策定义。　　　　指的是在改革试点省的试点高等院校录取新生时，综合考量考生高考成绩、高校考核结论、高中学业水平测试成绩、综合素质评价以及高校自身培养特色要求等五个维度的内容，对高考成绩达到分数要求的入选考生，综合评价，择优录取。　　此外，浙江省的“三位一体”、(,)的“一带一路”和(,)的“博雅计划”均属于综合评价招生。　　一般情况下，学生的最后成绩是按照（高考成绩×60%）+（能力测试成绩×30%）+（高中学业成绩×10%）这个比例来计算的。　　其中能力测试成绩的构成和计算方法，各个学校的具体规定也是不一样的。　　比如：南方科技大学的能力测试成绩中有笔试和面试两项，而南京林业大学只有面试这一项考核内容。　　有的学校会根据考生提供的材料来判定学生的综合素质条件，将这一项转化成相应的分值计入总成绩中。　　而有的学校并不是按照上述的比例来折算成绩的，比如北京外国语大学是按照（高考成绩× 70%）+（能力测试成绩×（ 当地高考满分值/50）×30%）来计算的。　　举个例子：某省高考满分值为600分，某考生高考成绩为522分，能力测试成绩为37分，则计算结果如下：综合评价成绩=522×70%+37×（600/50）×30% =365.4 +133.2 =498.6　　浙江省某些院校的综合分中，高考成绩所占比例一般不低于50%。如某高校公布的招生简章中，确定按2：3：5的比例合成综合分，表示高考成绩占50%、综合素质评价占30%、综合分中学考占20%。　　总结：综合评价招生改变了以往“一考定终身”的招生模式，更加注重考生的综合素质。大家如果想报考某所院校，一定要到学校的本科招生网上发布的招生简章查看！　　　　　　　　成绩计算方法：综合评价招生弱化了高考成绩，将考生的自身素质条件、学业水平测试也列入总成绩的计算中；而统招标准以最后的考试成绩为准。　　　　相同点：　　对于高校来说，都是招生录取的特殊方式，对于考生而言，都是可以降低自己录取风险的捷径。都是可以以一个相对不那么高的分数进入一所理想名校的途径。　　综合评价招生和自招在和录取时都是独立批次，都需要提前报名，不会影响到其他批次的录取。　　都有面试环节，来考核考生的自我表达和逻辑表达能力以及心理承受能力。　　不同点：　　考试的时间：自主招生的时间安排在高考前，而“综合评价”的时间则是定在高考之后且是高考成绩出分之后，目的是为了参考高考成绩这一硬性指标来筛选面试的学生。　　选拔的对象：自主招生主要以选拔偏才怪才为主，注重学科特长和创新潜质能力，而综合评价除了高考成绩之外，还要参考考生高中的综合素质评价信息，即高校更加注重考生的综合素质。　　考核流程：自主招生通过初审后，还要参加各个大学自己组织的笔试+面试，通过面试后，可以获得各种高考分数优惠政策，　　而综合评价是先参加高考，再通过学校自己划定的高考面试线参加笔试或是面试，最后合成最终成绩筛选出最终的人选。　　入围面试方式：很多高校是通过自己组织的笔试筛选进入面试，而综合评价则是参考高考成绩来筛选面试同学。　　总之，综合评价是参考高考成绩来筛选面试同学。所以提醒大家想要以这条路子进入名校的小伙伴，一定要认真对待高考，不可掉以轻心。　　　　　　综合评价招生的学校的综合评价招生简章是以省份来划分的。4月19日山东省发布通知，共有10所院校进行综合评价招生。　　浙江省三位一体招生院校有43所，江苏省具有综合评价招生资格的高校有13所。　　由于各个省市情况不一，目前并没有明确的具有综合评价招生资格高校的名单和数目，考生需要详细的关注自己心仪学校的本科招生网站或是阳光高考来查看动态。　　　　比如中国科学院大学2017年只在北京、山东、江苏、浙江、陕西、湖南、四川7个省市招录理科考生约130名。　　北京外国语大学2017年综合评价招生实施省份为：北京、河北、山西、山东、内蒙古、辽宁、吉林、黑龙江、江苏、浙江、安徽、河南、湖北、湖南、四川、陕西、福建、广东、重庆和天津等20省市。在天津、山西、内蒙古、重庆、陕西仅招收文科生。　　而有的学校对招生条件作更加具体的要求，比如具体专业招收的文理学生、必考的科目：如中国科学院大学十分注重考查学生的数理基础，每年都会考物理。　　小编提醒你：关于招生条件，各个学校有具体不同的规定，需要各位详细的阅读招生简章。大家可以去阳光高考或是学校本科招生网去查看，不要漏掉高校动态。　　　　比如北京外国语大学发布的简章中规定，2017年度共22个专业：包括俄语、葡萄牙语、阿拉伯语、意大利语、匈牙利语、捷克语、瑞典语、荷兰语、芬兰语、塞尔维亚语、保加利亚语、立陶宛语、希腊语、朝鲜语等进行综合评价招生。　　青岛科技大学2017年度理科专业中只有12个专业以综合评价招生的形式录取学生。　　　　2017年的高校的综合评价招生简章在陆续发布中，知道了哪些学校进行综合评价录取，接下来大家比较关注的是要如何报名了。　　1、大多数进行综合评价录取的高校都在。　　少数学校比如：中国科学院大学、南方科技大学、上海科技大学、(,)等是在本校本科招生网站上报名。　　在报名过程中，按照页面提示进行操作，考生一定要如实填写个人信息，并记好账号密码，方便下次登陆。　　　　报名条件是最重要的一点，不同高校、不同专业对学生自身的综合素质要求也不同。　　举个例子：南京信息工程大学2017年只面对江苏省招收优秀理科学生。在此基础上，有其他符合学校要求的亮点才可以报名，如果大前提都不能满足，其他再多亮点也是不行的。　　综合评价招生对于学生的综合素质、生源地等条件提出更加细致具体的要求。　　比如面向全国多数省份的北京外国语大学要求考生同时具备“高三第一学期期末成绩在年级同科类排名前10%以内，并且语文和外语成绩均在同科类排名的前5%以内、高中阶段体能测试合格、外语学习能力突出，具有浓厚的外语学习兴趣”等多个条件，且在天津、山西、内蒙古、重庆、陕西这5个省（直辖市）仅招收文科生。　　这些条件在各个学校的简章中都会明确写清楚，是需要考生和家长高度重视的。　　　　不同学校对报名材料、邮寄方式等的要求也不同。　　选好学校之后，一定要认真阅读该校官方招生简章上的报名材料要求，并根据学校要求提前准备，在规定的时间内提交。　　如果考生的时间和精力有限，家长可以帮助孩子准备，这样考生可以帮孩子节省出时间。如果考生和家长对综合评价的一些内容和报考学校的一些要求不能准确地理解，必要时一定要及时咨询相关专业人士。　　看到这里，你大概了解了，对于考生而言，综合评价招生是可以降低自己录取风险的录取捷径，可以以一个相对不那么高的分数进入一所理想名校的途径。　　再加上综合评价的报考门槛相对较低，大多数学校没有奖项、论文等要求，今年自主招生条件更加严格，许多考生被自招拒之门外后会寻找新的路径，在无形中会增加综合评价这条路子的竞争。　　所以，想要报名综合评价的考生和家长还是要认真对待，不能大意。那么到底什么样的学生适合报考呢？以下是我们的几点诚恳建议：　　　　文化成绩排名不是最靠前和最靠后的考生，可以考虑报考“综合评价招生”。这一政策下考生的最终录取成绩是由几项考核成绩折算比例来计算的，重点选拔的是各方面综合发展、学科能力比较平衡的考生。所以如果你的文化成绩排名不是很靠前，但综合素质发展比较均衡，没有明显的“短腿”，不妨尝试报考一下综合评价招生。它作为独立批次，不会影响你高考的录取。　　　　在高中动手能力强、有相关学科的实践经验或是有从事社会事务经验的考生，在报考中会有一些优势。相反，除了学习以外，动手能力不强，对社会关注度不高，缺乏社会基本沟通能力的考生，会在考核中处于劣势。　　　　对专业认知度很高的考生，也就是说一定想读这类专业，甚至想好了毕业后也从事这个专业领域，对这类专业有特别的兴趣爱好，也有一定的专业知识积累，这类考生一定是招生首先青睐的对象。　　小编总结：虽然“综合评价”从2015年才开始实施，但采用这一考核标准招收学生的学校逐年增多，近几年又有如“北外”这样新的“成员”加入此行列之中。并且在2017年以后尤其2020年以后，几乎所有高校招生都要实施学生综合素质档案评价。可见它的火爆程度。　　此外，综合评价招生改变了以往“一考定终身”的招生旧模式，符合近年来高考教育改革的趋势和方向。　　考生和家长一定要仔细阅读学校的招生简章，一个学校的招生人数、报考条件以及考试科目、优惠政策都在简章中，是非常重要的参考。