　　随着近些年自主招生考试的愈发火热，越来越多的家长和考生加入到了自主招生的大军中。但是若是等到高三再去了解，时间实在是来不及。因此，高中家长汇的小编特意整理了一份全面的自主招生攻略，希望可以帮助到对自主招生有意向的家长和考生。　　　　　　自主招生又称自主选拔，是高校选拔录取工作改革的重要环节。包括国家重点大学自主招生与高职自主招生两大类。高校自主招生考核统一安排在结束后、高考成绩公布前进行。　　通过高考自主招生笔试和面试之后，可以得到相应的高考降分政策，签订招生考试合同后一般可享受降低10分至几十分录取的优惠政策，另外还有专业选择方面的优惠。　　　　1 考生所能享受的优惠　　通过自主招生考核的考生，在高考录取时可以享受一定的录取优惠，以便他们录取到适合发挥其特长的高校和专业。具体来说，这些优惠可以概括为以下三种情况：　　第一是达到生源所在省第一批次本科录取控制分数线即我们常说的“一本”线，即可被录取。试点高校都是名校，其投档线往往会远远超过一本线，只要达到一本线即可被心仪的名校录取。　　这无疑给那些具有学科特长、创新潜质但成绩可能达不到试点高校投档线的考生带来了一个大大的惊喜。　　第二是享受一定的降分幅度优惠。很多试点高校规定，获得自主招生资格的考生，可以在学校投档线（一般以模拟投档线为准）下降低一定分数予以录取，降分的幅度因校而异，一般不超过60分。　　而且，绝大多数试点高校的降分是以不低于省控“一本”线为前提条件的，但也有特例。　　《武汉大学2016年自主招生简章》规定：“对于学科特长或创新潜质特别突出的个别优秀学生，经自主招生专业所属学院专家实名推荐、学院复审、学校集体研究、公示、生源所在省级高校招生委员会批准等选拔程序后可予以破格录取，其高考投档分数要求最多可降低至我校在生源所在省份录取批次控制线下20分录取。”　　第三是优先满足专业志愿要求。由于获得自主招生资格的考生，都经考核测试被认为具有某些方面的学科特长和创新潜质，很多高校都会尽可能满足考生的专业志愿要求，以便更好地发挥考生的特长。　　可见，无论是录取分数还是专业确定，自主招生都给予了考生很大的优惠幅度，对于考生来说真是难得的机会。　　2  什么样的考生适合自主招生　　既然自主招生有很大的优惠幅度，抱有保底心态或想走捷径的考生和家长，都在想能否参加自主招生，但其实并非每个考生都适合报考自主招生。　　有专长或特长，能满足院校选拔的特殊要求的学生一般比较容易拿到自主招生的入场劵。　　例如能满足以下12种要求中一条或一条以上条件，且报考的目标院校定位合理，通过高校自主招生的海选初审就会比较容易。　　但是也有例外情况，部分院校对于未获得奖项的考生也可参加自招，比如也有少部分高校招收单科成绩或者是综合优秀类的考生，其中不乏哈工大、西安交大、华科、华南理工等知名高校。　　而且可同时申请多个学校并参加考试，进而获得加分。但是部分高校也会明确表示不能同时填报多所高校。在最后填时，只能使用其中一所大学的加分。　　　　自主招生考试最重要的环节之一就是报考环节，家长们了解报考的流程以及学校后，就可以和孩子从容报考了。　　1 报考流程　　2017年自主招生进程为，高校3月初发布招生简章，3月考生提交申请材料；4月高校审核学生材料，4月底前公示初审通过名单；6月学生参加高考，6月10日-22日试点高校组织考核；高考出分前高校确定并公示资格名单，高考出分后考生、高校录取、公示录取名单。　　家长们可以参照2017年的自主招生情况加以准备，具体情况留意当年的教育部发布信息，但基本不会有太大变化。　　2.2017年具有自主招生资格的试点高校名单　　在今年，全国共有90所高校参与2017年自主招生试点，其中77所高校面向全国招生，招生人数约占试点高校招生总数的5%。