　　分数，决定四年的大学层次；专业，影响一生的职业规划。　　不同的专业意味着不同的思考逻辑，专业的不同会影响每个人看待世界的不同。选择了专业，也就代表着选择了一种生活和思考模式，更会影响未来的工作方向和职业选择。　　如果说选专业要根据学校的专业强弱、个人的性格兴趣、社会的发展前景以及高考分数等多方面综合来考虑，那么如何能够预测自己是否能被意向大学的意向专业录取也是高考填时的重头戏。　　比如说在填报“冲一冲”院校的时候，因为可能分数会压线进去，这里时就可以放弃该校热门的专业而选择分数低但孩子能接受愿意学的专业；而在填报“保一保”院校时，因为基本上能预测到分数会超过录取线很多，可以尝试填报一些教学水平高并且是孩子合适感兴趣的专业。当然，专业填报时同样要有“冲、稳、保”的思想，一味保守和一味激进都是不理性的。　　确定好专业很重要，但能确保自己被意向专业录取同样重要。虽然现在很多高校都有设置转专业，但转专业付出的时间成本与风险成本不是所有人都能接受的，尽量在高考时就考上一个心向往之的专业无疑是大多人梦寐以求的事情。那么，通过哪些途径可以去加大自身被录取概率呢？　　首先是横向对比，每所高校都有自身的王牌专业和普通专业，一般来说，那些既是王牌专业又是热门专业的在这所高校的分数应该是最高的，其次是热门非王牌的专业以及王牌非热门的专业，最后则是既不热门也非王牌的专业。考生和家长在选择时要根据自身分数的现实去比较然后选择。　　接下来是纵向对比，相同专业下每所高校的录取分数都是不同的，比较同专业每所高校的不同分数，可以大体确定自己想要报考的高校范围。　　那么我们如何去找各高校的各大专业的录取平均分呢？只要选择年份和省份即可查看各大高校的专业平均分数线。　　查询地址：http://gaokao.dashu360.com/Share/major_scoreLine_ranking.html　　或者直接扫码，即可查询：　　想使用专业查询功能的，可以下载“高考升学帮”APP后使用查询功能。　　责任编辑：戴全英