　　5月26日下午，是(,)历史文化学院博士生答辩的时间。一位名叫黄祖申的学生绝对是全场的焦点——他今年75岁。4年前，黄祖申以留学生的身份申请到了四川大学历史文化学院历史系博士研究生的名额，师从著名教授陈廷湘。　　今年，黄祖申完成了《国民政府空军建设》的博士论文，顺利取得学位。导师陈廷湘评价：“他的博士论文绝对是货真价实的，盲审环节得到了专家的一致认可！”　　5月23日下午，四川大学博士毕业生拍摄毕业照。穿着红色博士服的黄祖申向校长谢和平院士毛遂自荐：“我是今年的博士毕业生，下个月满75岁。”谢和平院士既惊讶也很开心，单独跟他拍了一张合影。　　　　作为黄祖申的博士生导师，陈廷湘教授比他年轻很多岁。于是在陈廷湘教授的口中，他叫老黄。其实，老黄到川大读博士研究生的重要原因，是因为他的成都情节。　　1943年，黄祖申出生在成都小关庙一带，六岁时候跟随父母去了台湾，之后加入美国国籍。他离开成都已经快70年了，一口标准的台湾腔和英文随意切换，而他一口地道的四川话简直让人惊讶。“我的根在成都，怎么能够忘了说家乡话呢？”　　黄祖申家境殷实，他在世界各地做了一辈子的生意，1985年的时候，他就已经挣到了1000万美金。　　说起老黄到川大读博士还有一段渊源，他出生在空军世家，在台湾读的是空军学校。因为受家庭的影响，他对中国近代史有浓厚的兴趣。“我做了一辈子生意，但是从来没有放下过学习，到四川大学读书之前，我在台湾的中央研究院近代史研究所读了三年书，我一个星期可以看五本。”老黄说，他还曾经在(,)历史系旁听过三个月。　　“我的根在成都，所以我希望到成都念书，重温校园生活。”老黄说，他觉得四川大学有100多年历史，历史底蕴厚重，再加上他知道川大的历史学院在业界有很大的名气，就这样，经过台湾四川同乡会的介绍，老黄认识到陈廷湘教授，被陈教授的学识折服，决定要拜他为师。　　其实，当黄祖申向川大申请读博士的时候，陈廷湘教授以及四川大学都有顾虑。“毕竟这么大年龄了，我们担心他的身体承受不了。”陈廷湘回忆道，黄祖申一听大家担心他的身体状况，急了。当即给大家表演了一段功夫，以证明他的身体很棒。最终学校经过权衡，同意接受黄祖申为历史文化学院的博士生。他主要研究中国近代史，研究方向确定为《国民党政府空军建设》。　　“目前，中国大陆还没有学者系统研究抗战时期美国援助国民党空军建设的情况，老黄的这份研究可谓是填补这个领域的空白。”陈廷湘教授给予了如此高的评价。　　　　其实，从老黄从进入川大那天开始，就一直成为众人瞩目的对象。他的卡地亚手表，他的年龄与学生身份确实差异太大。“很多人都好奇，我这么大年龄了为什么还要出来读博士。”老黄说，四年来，这个问题已经有无数人问过他。“一个人年龄越大，越重视修身养性，重视行为道德规范，我应该为年轻人做表率。”现在，黄祖申对唐诗三百首也能倒背如流。　　老黄在学校的人缘非常好，遇到比他小50岁的同学，他也会称呼“师兄，师姐”。而且与老黄做同学非常愉快，他经常邀请同学聚餐，而且从来都是他买单。陈廷湘教授说，让他非常感动的是，每次上课黄祖申都会坐第一排，做笔记非常认真。在他的带领下，有些学习懈怠的同学也不好意思了。　　老黄这四年博士读得真不容易，他的右眼青光眼非常严重，2013年入学的时候右眼青光眼损坏率达70%，现在的损坏率已经达97%了。据陈廷湘说，老黄在读书期间回台湾做过一次心脏手术，但他依然坚持查阅资料，通过邮件与老师交流。　　　　老黄花四年时间完成了博士学业，这是一件非常不容易的事情。何况他的博士论文质量还很高，陈廷湘教授说：“答辩委员会绝对没有因为他年龄大就降低要求。何况还是盲审。”　　老黄的博士读得并不轻松，由于他研究的领域在大陆基本上还是空白，所以在大陆没有现成的资料供他参考。他经常自己掏钱到美国，台湾等地方查阅资料。　　“我去过美国国家档案馆，斯坦福大学，加州大学等地方查资料，经常在那边呆两个月，几乎每天要花销500块钱美金。有一次我扫描了七八千万英文单词的资料带回来研究。差不多到去年9月份，我一共花了40万人民币吧用不同颜色的笔标注了密密麻麻的记号。直到现在，老黄每天也要看书到凌晨一两点才先休息。　　老黄说，很多年轻人读书，他们要赶快毕业，赶快挣钱，要成家。“我和他们不同，现在退休了，有时间，还好我有点小积蓄！”　　　　黄祖申说，他在川大的四年求学经历收获很大。他主要研究国民党时期的历史。“我要继续深造可能会有很大困难。但是我想我会写书，我会找些很多志同道合的朋友来完成，这也算是对社会和国家做些微薄的贡献。”　　说在今后的打算，黄祖申很幽默：“我本来很想继续读博士后，在四川高校中找份工作，但他们都不收我，说我太老了……”（中国青年网）