　　　　大家一看这个题目，一定是先笑了：“谁不会听课呀！”；再一看“要争取能真正听懂70%以上”，可能就会收敛笑容了。是啊！“谁不会听课呀！”但是，“同在一个班里学习，同在一个教室听课”，等考试成绩一下来，“咋差距就那么大呢？”这里就有“会不会听课”的重大影响。　　所谓“真正听懂”，就可以“举一反三”，做题答题就能做的快，答的对；或稍加思考，也能做出来，还要有相当高的正确率，即得分率。　　为什么要以70%为界限？　　一般的单科分数是150分，150分×70%=105分，　　大部分省高考的总分是750分，750分×70%=525分。　　扣除某些因素的影响，单科成绩也应在100分左右，总分成绩也要在500分左右。这二个分数应该是想上“一本高等院校”考生的最基本的成绩。一个“捷径”就能拿到500分左右的基本成绩，再有二个“捷径”，再各拿10%的分数，即再加750分×20%=150分，那就是650分左右了，那还了得，都快够着北大清华的录取分数线了。　　说起来容易，做起来就难了。听课中，有些内容是真听懂了；也有些内容是“疑似听懂了”，即好像听懂了；还有似懂非懂的和稀里糊涂没听懂的。这些差别在听课中表现的不十分明显，或者是基本上看不出来。但是，一做题，一测验，一考试，就会“原形毕露”了。　　真听懂了，则题做得出来，还差不多能够做得对。题做对了就能得分，或得高分。好像听懂的，其实还是不懂或不真懂，做起题来，就比较费劲，一般的情况是，简单的题尚能对付，有难度的题就不好说了，组合题就很难做出来。做题费劲，占用时间；做不对或不会做，倒是差不多，就是“得点分”或“不得分”的差别。似懂非懂的，就是“假懂”，一做题就“露馅”，稍不留神，就往错误的方向跑；对于组合题的“陷井”，那更是“勇敢”得很，见“坑”就往里跳；不是做不对，就是做不出来，就等着扣分吧！　　就是因为很多同学的“似懂非懂”，导致了“眼不亮，心不明”，被“错误路线”引向了“错题扣分”的“深渊”。这就是听课“似懂非懂”的严重危害。似懂非懂就是“半瓶子醋”，平时还能以“似懂”来“沾沾自喜”，一遇到动真格的考试，“非懂”的原形就会毕露无疑，只能是净吃大亏。没听懂的，上课听讲，肯定有没听懂的内容或地方，其表现就是，见了这方面的题或这种类型的题，就是不会做，好比“狗咬刺猬”，无从下手。题都做不出来，还想得分，或想得高分，“门”都没有。　　这么一说，知道“会听课”的重要了吧。但是能真正听懂70%也不容易呢！更别提上课不好好听讲，做小动作，胡思乱想或趴桌子睡觉了。上课时，你糊弄老师，不认真听讲；等考试的时候，试题糊弄你，戏弄你！老师上完课，拿钱喝茶去了；你不好好听讲，没有真正听懂知识的要点、难点和疑点，等考试的时候，净大喘气，还总是倒吸一口凉气，弄得头痛、肚子痛，净出虚汗，亏不亏呀！所以，上课一定要认真听讲，争取多听懂一些，不懂的就问老师，争取学好知识。考试时考个好成绩，也好对得起咱交的学费；也让爹妈高兴高兴。　　　　上课听讲，谁也不能保证能够百分之百地听懂；能真正听懂百分之六七十就是很好的了。剩下的那百分之三四十怎么办？这就可以用上“提高学习成绩的第二个捷径—勤学好问”了。有的同学或家长会说，何必要“勤学好问”呢？我们“直接就问”不就行了吗？！“直接就问”行是行，但是，除了在上课时之外， “直接就问”的效果不太好。　　试想一下，假如有一位同学做题时，他自己不过脑子，每一个步骤都问你一次，你纵有再好的耐心和脾气，估计时间长了，也会烦的。因为，你什么也别干了，过个一二分钟就要回答他提出的一个问题。你的学习或复习思路全都被打乱了，你肯定烦。　　我在上大学学习时，就有这样一位同学，特爱向同学提问题。在大家都在教室做作业时，他隔个三五分钟就要向同学提出一个做题中遇到的问题。开始，大家还觉得他“不懂就问”挺好的，可是，在他问过三次以后，大家就比较烦了。弄得他的同桌只得“逃之夭夭”，他又问别人，别人也不怎么理他。他就问班长，我们班长岁数大一些，脾气也挺好，还耐着性子解答他提出的问题。但是，他问多了，班长也烦了，但不好发作，只得说“相关分析”。他说，相关分析也不会做。一位同学讽刺他说，你傻呀你！另外一个脾气比较“火爆”同学可能是烦急了，拿起一本书就向他砸了过去，大声说，先自己看看书，老他*的提问题，大家都烦了。那位爱提问题的同学当时“目瞪口呆”，半晌说不出话来。后来，大家都不怎么理他，他也觉得挺不好意思的。　　这个例子说明，“直接就问”的效果很不好。特别是老提一些初级的问题，不但不能引起同学的共鸣，反而让人觉得很可笑。所以，“虚心请教”是好的，但是，提出不懂的问题之前，最好自己先看看书，思考一番再说。所以说，第二个“提高学习成绩的捷径”是“勤学好问”，而不是“直接就问”，或“见题就问”。“勤学好问”的前提是“勤学”，遇到学习上的问题，先自己解决，看看书，翻翻自己的笔记，想一想如何能把题答出来，或做出来。　　过去，有句话说得好，“带着问题学”，“急用先学”，说的就是，遇到不懂的问题，自己先看看书，看看定律、定理，套套公式，看看能不能把题做出来。如果，可以自己解决问题，那不就是凭着自己的能力又攻克了某门课程学习上的一个“堡垒”；自信心就又多了一分。自信心多了，好哇！那对学习是很有促进作用的。　　经过这些步骤，还是搞不懂，弄不明白时，也不要怕丢人，就要去问老师，或者问同学。“勤学好问”谁都不会笑话你，老师和同学们都会愿意帮助你。特别是，当你发现或提出的问题是“很有水平的问题”时，同学们还会佩服你，老师还会表扬你。有时要注意一种倾向掩盖着另一种倾向。“直接就问”的效果不好，但是，“有问题不问”则更不好。这倒是没有烦别人，但是，自己学习上的问题，特别是难题没有得到解决，吃亏的是自己呀！　　有的同学可能是比较内向，或者是不愿意麻烦老师和同学，或者是爱面子，或者是“虚荣心”在作怪，在学习上遇到问题，碰到困难，总想着自己解决，自己解决不了，也不轻易开口问别人。这种遇到问题“总是自己扛”的情况，对自己的学习进步，特别是成绩的提高是非常不利的。特别是学习上的问题攒多了，就会形成“积重难返”的局面，这对参加高考是很不利的。　　所以说，要敢于交流，更要善于交流。敢于交流，就是要“不耻下问”，不要怕丢面子。在高考成绩与个人面子的天平上，孰重孰轻？当然是高考成绩重要了！另外，高考成绩上去了，那就挣回了“面子”，挣足了“面子”。还要善于交流，不要总问一些初级的问题，“初级”的问题可以自己解决；要“勤学好问”，问一些自己虽然“温故”了，但仍不能“知新”的问题。“好问”总得有一些收获才好。有了收获，学习成绩就会提高，这就是“勤学好问”的回报。这个“回报”能有多少，那就看你“勤学”了多少，“好问”的多少？“一分耕耘，一分收获”嘛。　　　　估计，很多家长都不会认同这是一条“提高学习成绩的捷径”；很多同学也不愿意建立这样的“错题本”。　　正是这样，建立一个“错题本”，才能够成为一条“提高学习成绩的捷径”。　　因为，大家都没认识到或者就没有意识到这是一个“捷径”，而且，还都不愿意去做，这就是一条“捷径”。　　如果，大家都这么做了，那就不是“捷径”，而是“大路”了。　　“大路”肯定不是“捷径”！因为，走的人太多，谁都没有什么优势可言。　　“捷径”就是一条“荆棘丛生”的小路；或者说，就不是什么像样的路。它之所以称为“捷径”，就是人们通过它可以达到“出其不意”的效果，甚至是“出奇制胜”的目的。　　所以说，“捷径”往往是不为常人所知晓的；知晓的人也会往往因为顾虑其艰险，而“望而却步”。　　“捷径”绝不可能是所谓的“康庄大道”。　　“康庄大道”倒是好走，但是，高考却不是“康庄大道”；而是，“千军万马”争过的“独木桥”。　　高考是通往高等学府——各个大学的“升学决战”。高考的决战是何等的波澜壮阔，高考的竞争又是何等的激烈。不付出艰苦地劳动和辛勤的汗水是很难取得高考的全面胜利的。　　那种既想上北大清华，又想学热门专业，还不想花什么力气、下什么功夫的想法，无异于“一枕黄粱”或“白日做梦”。　　书山有路勤为径，学海无涯苦作舟。　　都付出了辛勤和艰苦的努力，建立一个“错题本”有何难的？　　来源：上海特级教师李春华的博客　　责任编辑：余骏洁