　　在今年高考季来临时，新华网法治频道推出“法律人的高考故事”系列报道。探访法律人当年的选择， 讲述他们不一样的高考故事。本期讲述人为四川省成都市人民检察院未成年人刑事检察处检察员王亮。　　[人物档案]王亮，四川省成都市人民检察院未成年人刑事检察处检察员。毕业于(,)，法律硕士，成都未检“亮晶晶”团队创始人，“法治进校园”全国巡讲团讲师。　　高考故事：带病备战高考 终圆大学梦　　“态生两靥之愁，娇袭一身之病”形容的是林黛玉，我与林妹妹相同的是那“一身之病”——肺痨，又叫肺结核。我在高三备考的关键一年，我患上了肺结核。　　当时，我有一段时间会疲劳盗汗，偶尔咳出几缕血。起初只当上火之症治疗，但没想到几天后，咳的血量多了起来。无奈之下，我给父亲打电话，告知了病情，而电话那头的父亲在放下电话后，不久就出现在我的身边。父亲见到我，并没有像电话里那样责备我的迂，径直带我去了医院。经过医生检查，我被告知得了肺结核。　　为了不耽误学习，我便开始了“白天读书，晚上治病”的生活。每天晚自习结束，我就直奔医院输液治疗，在第二天早自习前赶回学校。就这样，在医院和学校之间的“往返跑”成了我的生活常态。　　因服用的治疗结核病的药物多是药力凶猛的抗生素，在距离高考前的一个月，我出现了头晕、耳鸣、尿血、记忆力减退等不良反应，成绩也下滑得厉害。为了不影响高考，我悄悄把药停了。于是，高考前一周我又开始咯血，但我告诉自己要坚持，不能放弃。　　那时，我们是估分填。尽管考英语时，由于耳鸣我没能听见听力放的是什么，但在时我还是决然地写下四个字——清华大学。功夫不负有心人，我如愿被清华大学录取。在我收到录取通知书的那一刻，我感到努力付出的一切都值得。　　在清华大学，我学习的是法律专业。毕业后，我也选择了专业对口的工作。如今，我从事法律工作近10年，从事检察工作近7年，从事未成年人检察工作近5年，最大的感受是法治的人性化进步，尤其是在未成年人保护领域。我感觉，未成年人司法保护变得越来越精细化、专业化和人性化。耕耘30载，检察机关已然走在少年司法保护前列，独立机构、专门人员、特殊制度……未成年人检察的专业化、规范化和社会化程度不断提升。　　原标题：法律人的高考故事|王亮：带病备战高考 终圆大学梦　　责任编辑：黄晓冬　　　　　　　　