　　6月10日下午2时，(,)2017年自主招生笔试开考。来自全国31个省（区、市）的1400多名考生获得资格参加了当天考试。　　“梁祝化蝶的故事里，为什么梁山伯与祝英台会化成蝴蝶，而不是比翼鸟或者连理枝？”文综的考卷上，一道“梁祝化蝶”考题让考生们脑洞大开。吉林考生朱同学认为，“蝴蝶”普通人更熟悉一些，作为一个源自民间的故事，最终的结局显然要回归到民间百姓最熟悉的意象上。无锡一中的一位女生小刘在答案里做了戏剧性的拔高，“梁祝的故事最后其实没能大团圆，比翼鸟和连理枝都是大团圆的象征，所以不能化成比翼鸟。”对此，南京大学文学院副院长苗怀明教授认为，这道开放性考题并没有标准答案，主要还是考查考生对于文化的理解，考生的回答能够做到有依据，自圆其说就可以了。　　文综考卷的第三题来自犹太人学者本雅明的著作《机械复制时代的艺术》，命题人节选了著作中的片段，要求考生结合材料与自身体会，对“在场”“本真性”和“灵韵”3个词做出名词解释。考生王同学走出考场挠挠头，“这是我花时间最多的一道题，阅读本雅明的这段材料就已经有点困难了，还要结合自身实际来做名词解释，挺伤脑筋的。”　　今年的南大自主招生文综考题，还考查了考生对于屈原标准像的理解、对艺术史的相关认知等，最后一道题为看图作文，要求考生写出中西文化的对比与统一。　　据了解，自主招生主要选拔具有学科特长和创新潜质的优秀学生，是对现行统一招生按分数录取的一种补充。今年，南大共设置学科竞赛类、学科特长类和外语类三个类别16个招生专业（类），自主招生、励学计划专业均被归入相应招生大类。南大本科招办负责同志介绍，获得自主招生、励学计划优录资格并公示合格的考生，在填报时只能选择一所高校填报，填报专业必须与自主招生和励学计划报考专业一致，且只能录取到优录专业。进入大学后，这部分学生参与大类培养，但不参与专业分流。今年，南大所有考试均启用标准化考场，全程录像接受监督。据悉，11日，自主招生考生还将与南大面向农村和贫困地区学生定向招生的160名报考励学计划的考生一同参加面试。此外，南大还将在18日开展综合评价录取测试。 本报记者 杨频萍　　有别于高考作文的“字斟句酌”，文综考卷的作文题干脆直接给了图画。根据考生回忆，图画上的两个“无脸人”，一个西装革履下着国际象棋，另一个穿着唐装在下中国象棋。考题要求考生根据这幅画作，写出500字的小作文。