　　为做好2017年普通高等学校（以下简称高校）招生工作，保障高校选拔符合培养要求的新生，根据《教育部关于做好2017年普通高校招生工作的通知》（教学〔2017〕1号）及有关文件规定，结合我省实际，制定本规定。　　高校招生工作应贯彻公平竞争、公正选拔、公开透明的原则，德智体美全面考核、综合评价、择优录取新生。　　　　（一）参加普通高考考生报名条件　　1。符合下列条件的人员，可以申请报名：　　（1）遵守中华人民共和国宪法和法律；　　（2）高级中等教育学校毕业或具有同等学力；　　（3）身体状况符合相关要求。　　2。下列人员不得报名：　　（1）具有高等学历教育资格的高校的在校生；或已被高校录取并保留入学资格的学生；　　（2）高级中等教育学校非应届毕业的在校生；　　（3）在高级中等教育阶段非应届毕业年份以弄虚作假手段报名并违规参加普通高校招生考试（包括全国统考、省级统考和高校单独组织的招生考试，以下简称高校招生考试）的应届毕业生；　　（4）因违反国家教育考试规定，被给予暂停参加普通高校招生考试处理且在停考期内的人员；　　（5）因触犯刑法已被有关部门采取强制措施或正在服刑者。　　（二）参加职教师资班和高职班对口招生考试考生报名条件　　报名参加职教师资班和高职班对口招生考试的考生须是中等职业学校（含普通中专、职业高中、职业中专、成人中专、中师校和技工学校）的毕业生，其余报考条件同普通高考。　　报考加工制造类、信息技术一类、信息技术二类、旅游服务一类、财经商贸类和土木水利类等6个专业考试类的考生，须取得所学专业或相近专业的一个初级及以上职业资格证书，并经相应的教育行政部门认定后方具有报考资格。　　报考医药卫生三类的考生须是就读中职学校前户籍为阿坝州、甘孜州和凉山州的阿坝、甘孜、凉山三所卫校农村医学专业应届毕业生。　　（三）参加藏文、彝文一类模式高考考生报名条件　　报名参加藏文、彝文一类模式高考的考生还须符合省教育厅《关于加强一类模式高中学生学籍管理意见的通知》（川教函〔2013〕746号）的规定，具体报名资格审查办法由阿坝、甘孜和凉山州招考办制定。　　（四）报名办法　　1。申请报考普通高校的考生，按全省统一规定的时间、地点及方式报名（已另文公布）。　　2。我省所有考生（包括统考生、保送生、少年班考生、特殊教育单招生、高水平运动队单考生以及其他各类单独考试考生）均须在常住户口所在的县（市、区）报名。　　进城务工人员随迁子女（以下简称随迁子女）符合四川省人民政府办公厅《关于转发教育厅等部门四川省进城务工人员随迁子女在当地参加升学考试实施方案的通知》（川办发〔2012〕77号）规定的报名条件的，即：凡父母在我省有合法稳定职业和住所（含租赁），在父母就业和居住地具有高中阶段学籍和3年完整学习经历且符合普通高考其他报名条件的，可在就读学校所在县（市、区）报名。　　在外省就读或务工的四川籍人员，若不符合在当地参加高考及录取条件的，应回川报名考试。　　3。享受户口所在地加分照顾政策的考生，须在2014年8月31日前有当地正式户籍，其中三州十七县两区的少数民族考生才能报考省属院校举办的少数民族预科。　　4。“9+3”应届毕业生户籍已经转到就读中职学校的学生在就读学校所在地报名参考；户籍未转出的学生，由学生自愿选择，可以回户籍所在地报名参考，也可以申请在就读的中职学校所在地报名参考。　　5。在四川定居并符合报名条件的外国侨民，持我省公安机关签发的《中华人民共和国外国人永久居留证》，到定居所在的县级招生考试办公室报名。　　6。报名分为网上填报基本信息、现场确认和网上缴费三个阶段，具体工作方案由各市州结合本地实际制定并通知考生。所有考生报名时必须使用二代身份证，并作为审查考生的姓名、出生日期、族别、户籍等信息的依据。现场确认时，将采集考生的面颊特征及指纹特征信息。　　考生必须对自己在网上报名系统中输入的基础信息进行现场确认。一经确认，考生基础信息不再更改。因输入、确认失误造成的后果，由考生本人负责；未经确认，考生的报名无效。　　7。在县（市、区）招考办进行现场信息确认时，所有考生须签订《考生报名考试诚信承诺书》。　　8。考生须按规定标准缴纳报名考试费130元。　　9。各地要切实加强考生报名资格审查工作，要按照报名条件和省招考委、省教育厅、省公安厅、省民委、省监察厅《关于进一步加强我省普通高等学校招生全国统一考试报名资格审查工作的通知》（川招考委〔2009〕6号）和省招考委、省教育厅、省公安厅、省统计局《关于加强普通高校招生考生资格审核工作的通知》（川招考委〔2015〕26号）、省招考委、省教育厅、省公安厅《关于转发〈教育部、公安部关于做好综合治理“高考移民”工作的通知〉》（川招考委〔2016〕 13号）的要求和办法，建立教育行政部门、公安部门、民委、招生部门以及集体报名单位对考生报考资格共同审核、共同把关的机制，制定切合本地实际的报名资格审查工作方案，强化管理，实行责任制和责任追究制，将高考报名资格审查工作的任务和责任落实到部门，落实到岗位，落实到人员。同时要加强协作，狠抓落实，进一步完善进城务工人员随迁子女在就读地参加高考政策，会同公安部门加强对“高考移民”的综合治理，防范和打击“高考移民”违法违规行为，确保高校考试招生公平有序。　　国家专项计划、地方专项计划、高校专项计划招生和省属院校免费师范生实施范围县须分别按照省招考委、教育厅《关于做好我省2017年重点高校招收农村和贫困地区学生工作的通知》（川招考委〔2017〕9号）和《关于做好我省省属院校免费师范生招生工作的通知》（川招考委〔2013〕38号）规定的相应报考条件和要求，做好考生报考资格审查工作，确保考生户籍、学籍及有关材料真实可信。　　10。各级招生考试机构和高级中等教育学校要加强考生的诚信教育和警示教育。特别是加强在报名、考试、填报志愿、录取等主要阶段的诚信教育和警示教育。　　11。 报名结束后，各级招考办要根据报名条件对教育部考试中心反馈的重复报名考生和具有高等学历教育资格的高校在校生再次进行报名资格审查，对不符合报名条件的考生按规定进行清理。　　　　（一）考生档案包括电子档案和纸质档案。考生电子档案是高校录取新生的主要依据，其内容主要包括考生基本信息、思想政治品德考核鉴定或评语、高中学业水平考试成绩和反映学生综合素质的材料、体检信息、志愿信息、高考成绩信息、考生参加高校招生考试的诚信记录（主要指招生考试过程中违规的简要事实及处理结果）等内容。考生电子档案中的《考生报名登记表》、《体检卡》、报考学校（专业）《志愿表》及考生各科考试成绩等，须与纸介质材料相对应部分的内容一致。　　（二）考生纸质档案的建档工作坚持报名点、县级招考办和市州招考办三级质量检查验收制度，责任落实到人。　　各中学和考生所在单位要逐项验收《考生报名登记表》、《体检卡》和《志愿表》等材料的各项内容是否属实、规范、准确、整洁，有无错填、漏填，各表中相同项目填写内容是否一致，本人简历是否连续。享受各类加分材料须层层审核盖章。　　职教师资班和高职班对口招生考试考生的建档工作，除《四川省2017年普通高校职教师资班和高职班对口招生办法》有特别规定的，按照上述办法执行。　　　　（一）思想政治品德考核（以下简称政考）主要是考核考生本人的现实表现。　　政考工作按省招委、省教育厅《关于做好我省2002年普通高校招生政治思想品德考核工作的通知》（川招委〔2002〕16号）执行。　　考生所在学校或单位（没有工作单位的考生由乡镇政府或街道办事处）应对考生的政治态度、思想品德作出全面鉴定，并对其真实性负责。鉴定内容应完整、准确地反映在考生报名登记表中。对受过刑事处罚、治安管理行政处罚或其他违法违纪处理的考生，要提供所犯错误的事实、处理意见和本人对错误的认识及改正错误的现实表现等翔实材料，并对其真实性负责。　　（二）考生有下列情形之一且未能提供对错误的认识及改正错误的现实表现等证明材料的，应认定为思想政治品德考核不合格：　　1。有反对宪法所确定的基本原则的言行或参加邪教组织，情节严重的；　　2。触犯刑法、治安管理处罚法，受到刑事处罚或治安管理处罚且情节严重、性质恶劣的。　　　　报考高校的所有考生均应参加身体健康状况检查（以下简称体检），如实填写本人的既往病史。　　（一）各地招考委应加强对体检工作的领导，强化督促检查，明确分工，落实责任，确保体检工作质量，并实行责任追究制。　　（二）体检工作由县（市、区）招考办和卫计部门组织实施。体检须在指定医院或相应的医疗单位进行。要选派思想好、业务强、作风正、敢于坚持原则、工作责任心强且当年无子女参加普通高考的医务人员参加体检工作，主检医师应具有副主任医师（含）以上职称。　　主检医院或相应的医疗单位须按《教育部、卫生部、中国残疾人联合会关于印发〈普通高等学校招生体检工作指导意见〉的通知》（教学〔2003〕3号）、《省招考委、省卫计委关于做好我省普通高校招生体检工作的通知》（川招考委〔2017〕2号）、省招考委、省卫生厅《关于转发〈教育部办公厅、卫生部办公厅关于普通高等学校招生学生入学身体检查取消乙肝项目检测有关问题的通知〉的通知》（川招考委〔2010〕9号）、《关于普通高考体检不得使用直接荧光屏透视的通知》（川招考委〔2013〕10号）和省教育考试院《关于转发〈教育部关于明确慢性肝炎病人并且肝功能不正常的具体判定标准的函〉的通知》（川教考院招〔2010〕51号）以及《四川省普通高校招生体检工作手册》（2017年印制）等有关规定和要求，对考生体检作出相应的、规范准确的结论，并对其真实性负责。　　（三）高校在《普通高等学校招生体检工作指导意见》等有关要求的基础上，可根据本校的办学条件和专业培养要求，提出对考生身体健康状况的补充要求。补充要求必须合法、合理，有详细的说明和解释，并在招生章程中向社会公布。　　军队（武警）院校和国防生招生、定向培养士官、公安现役院校招生的军检工作另文规定。其他学校有符合规定的特殊要求的，由学校自行组织相应的检查。　　（四）各地招考办应将体检结果及时告知考生。对考生的体检信息，任何单位和个人不得擅自泄漏。对体检结论为“学校可以不予录取”的考生，如考生本人提出异议，由县（市、区）招考办组织复查一次；复查后仍不能作出明确结论的，由考生在规定时间前提出申请，经主检医师签署意见，县（市、区）招考办报市州招考办，由市州确定的市级医院在规定时间再复查一次，对考生的体检结论作出最终裁定。考生电子档案的体检结果以最后的复查结论为准。　　（五）非招生机构指定的医疗单位为考生提供的体检材料、作出的体检结论，一律无效。　　（六）体检费按各市州物价、财政部门审定的标准执行。负责体检的单位除按规定收取考生体检费外，不得再收取其他费用。　　　　（一）考试　　1。我省2017年普通高校招生全国统一考试试题中的语文、数学（文、理）、文科综合、理科综合、英语科，以及外语科小语种、汉语均使用全国卷。试卷由省统一印制。　　考试必须在标准化考点进行。考点应设在县级以上人民政府所在地，并按有关考试规定管理。若因特殊情况需要在县级人民政府所在地以外的地区增设考点，须报经省招考委批准。各级考试招生机构要按照《教育部、中国残联关于印发〈残疾人参加普通高等学校招生全国统一考试管理规定〉的通知》（教学〔2017〕4号）有关要求，为残疾人报名参加考试提供合理便利。　　2。普通高等学校招生全国统一考试科目试题（包括副题）、参考答案在本科目考试启用前属绝密级事项；普通高等学校招生全国统一考试评分参考在本科目考试启用前属绝密级事项，启用时降为秘密级，保密期限连续计算，共5年，知悉范围是命题、审题、印刷、监印、阅卷等相关工作人员。　　国家教育考试省级统一考试试题（包括副题）、参考答案在本科目考试启用前属机密级事项，知悉范围是命题、审题、印刷、监印等相关工作人员。　　普通高等学校招生单独命题考试试题（包括副题）、参考答案在本科目考试启用前属机密级事项，知悉范围是命题、审题、印刷、监印等相关工作人员。　　各级招生考试机构、各有关高校要严格按照国家、省的保密要求保管、使用这些秘密材料。　　3。所有考生在考试前都应按在报名阶段签订《考生报名考试诚信承诺书》的承诺，主动了解省教育考试院在高考前公布的《四川省2017年普通高考考场规则》，并在考试中严格遵守。所有考试工作人员须签订《诚信施考承诺书》。　　4。各级招考机构和涉及命题、制卷、评卷工作的相关单位须按国家及省的规定加强安全保密设施建设，完善安全保密规章制度，采取有效措施加强监督和检查，建立健全应急反应机制、值班制度和第一时间报告制度，确保安全保密工作万无一失。一旦发生失（泄）密事件，事发单位须在第一时间直接报告省教育考试院，并立即采取措施防止失（泄）密范围的进一步扩大。　　5。全省高考（藏、彝文一类模式高考除外）于6月7、8日统一组织进行。各科目考试时间（北京时间）安排如下：　　（1）文史类考生考语文、数学（文）、外语、文科综合（含政治、历史、地理三个科目内容）；理工类考生考语文、数学（理）、外语、理科综合（含物理、化学、生物三个科目内容）。语文、数学、外语科（含听力考试）满分均为150分，文科综合、理科综合满分均为300分；总分750分。　　外语分英语、俄语、日语、德语、法语、西班牙语6个语种，由考生任选其中一个语种参加考试。　　凡拟报考外语高校、系（科）、专业（含科技外语）的考生，除笔试外，还须参加外语口试。外语口试成绩满分为100分。外语口试工作安排在6月9、10日，由县（市、区）招考办组织进行。参加外语口试的考生应按县（市、区）招考办的规定报名。　　（2）普通高校除招收藏文一类模式高考考生之外的藏文专业，只招收阿坝、甘孜、凉山三州和平武、北川、石棉、汉源、宝兴五县的藏族考生，加试藏文；普通高校除招收彝文一类模式高考考生之外的彝文专业，只招收凉山、甘孜、攀枝花、乐山和雅安五市州的彝族考生，加试彝文。藏文、彝文的加试成绩满分均为100分。藏文、彝文的加试工作由县（市、区）招考办组织进行，时间安排在6月9日上午9∶00-10∶00。　　6。普通高校招收参加藏、彝文一类模式高考的藏、彝族考生办法另文规定。　　7。报考军队（武警）院校和招收国防生院校的考生，须参加由省军区指定的军分区组织的面试和军检；报考公安院校（含公安院校的国家专项计划）的考生，须参加由省公安厅统一组织的公安面试和体能测试。报考定向培养士官试点院校的考生，须参加由省军区统一组织的面试和军检。军检、面试和体能测试工作均安排在通知高考成绩以后进行，具体办法另文规定。　　8。报考北京电子科技学院的考生，须参加由招生学校组织的面试。面试的具体办法由招生学校确定并公布。　　(,)、西南政法大学、(,)、华东政法学院、西北政法学院的侦查学、治安学、边防管理和刑事科学技术专业，以及中央司法警官学院各专业招生的面试要求，由学校确定并公布。　　报考有面试要求的航空服务专业的考生，须按高校公布的办法参加面试。面试合格考生名单由高校在7月5日前报四川省教育考试院。　　除上述所列学校和专业外的在川招生高校，若今年有面试要求的，拟报考考生应按学校要求自行参加高校的面试。面试合格考生名单由高校在录取前报四川省教育考试院。　　9。报考建筑院校、系（科）的建筑学、城市规划、园林绿化等专业的考生应具备一定的徒手画基础。是否组织徒手画测试及测试办法，由招生学校确定并公布。　　（二）评卷　　1。全国统考和省级统考答卷的评阅由省招考委统一组织，高校单独组织的招生考试答卷的评阅由各高校组织。　　全国统考和省级统考各科全部实行网上评卷。　　省教育考试院制定网上评卷实施方案，并组织做好答卷的扫描工作。　　高校有责任承担评卷工作任务，高校、中学和有关单位有义务选派评卷教师。有关学校和单位要从大局出发，给予积极支持。评卷场要根据命题机构提供的答案及评分参考，结合考生答题实际情况，制订评分细则。要采取切实措施，加强评卷管理，确保评卷过程安全、结果准确。　　2。考生成绩由招生考试机构逐级通知到考生本人，不公布。　　对成绩有疑问需申请成绩复核的考生，于6月25日12∶00前到县（市、区）招考办登记。成绩复核结果由招生考试机构逐级通知考生本人。