　　 2017刚刚过去，作为全国人民共同关注的年度大考，高考给予了高三生一个跨越的机会，赋予了家庭一个圆梦的可能，与全国数千万人息息相关。为了帮助今年高考生深入了解真题，精准估分，同时帮助在校高中生了解高考命题趋势，乐学高考为广大考生和家长在高考后第一时间解析高考全国卷。　　　　哈老师：欢迎大家来全国Ⅰ卷的解析，今天的最后一场解析，今天的解析也请到了重磅的嘉宾，有请我们的老板曹老师，曹老师在高考卷出来之后和我打赌，说做短文改错做对8个就请吃饭，他刚好做过8个是为什么呢？天山冠名，他以小学英语的水平做对了全国英语Ⅰ卷。今天刚好同学们都在，我们也介绍一下新加盟的英语老师斯琴，“斯球”老师，和我和妮妮都有不解之缘，是妮妮老师的师妹，妮妮老师要调到南京去了，然后我和斯琴老师组成了斯巴达组合。　　妮妮：我偶尔会回来。　　哈老师：我们的组合叫做泥巴球组合，所以我们接下来一起看看全国Ⅰ，全国Ⅰ时间就非常充裕了，刚才严格卡50分钟。闲话少说就开始今年的全国Ⅰ，刚好我们借这个机会让我们的老板对今年已经高三毕业的同学传递一些美好的祝愿，以及接下来和我们继续保持联络。　　曹老师：你们已经说了一本道，希望同学们都能踩着分报一个好的大学，最后一名录取，第一名也可以。　　哈老师：然后我们也希望乐学能够成为大家永远的精神家园，如果有各种好消息，因为大家都有我们的联系方式，有我们的微信，有我们的QQ，包括在咖啡厅里，欢迎大家随时和我们汇报你们的好成绩、好消息，听到你们的好消息我们一年的努力就没白费，除了老板发的薪水之后你们的回馈是我们最大的动力。6月17号的直播由我主持，然后由老板和网红张老师来聊我们的大学生活有哪些精彩的东西。　　曹老师：教教怎么赚钱，怎么找女朋友。　　哈老师：好，再次感谢曹老师，我们就开始今天的内容。　　接下来我们就可以好好的畅聊一天全国Ⅰ卷，其实Ⅰ、Ⅱ、Ⅲ卷整体的整体是正态分布曲线，很多同学很容易死在黎明的前一晚，你们感觉这个题好难，尤其从阅读开始做，阅读稍微简单一点，越往后难度上来了，然后看到七选五，七选五不会，再往上完形更有难度，殊不知完形有50恩分，这50分分数很好拿，非常简单，所以接下来我们这样的分工由妮妮，妮妮是昨天晚上十一点半从南京跑到回家，两个都城辗转，他说一定要讲讲作文，因为妮妮的培训课也好，作文预测也好都完美的命中了全国三套卷的作文，包括阅读的方法论，所以接下来的分工就是妮妮讲一讲写作，我来讲一讲语法和完形，然后斯琴老师给大家讲一讲阅读理解，我们会把全国Ⅰ卷每一篇阅读理解都做做，然后我们结束之后会做一些2018年高考同学们的备考建议，根据这一年我们乐学总是被忽略和被低估的学科，刚才那两场大家没有看到人数之惨淡，接下来我们看看今年的考试卷。　　总体来说语法温柔词汇犀利指的不光是语法题，英语试卷从第一道听力题到作文题，每一道题都贯穿着语法和词汇，所以今年总体来说语法点出得比较温柔，这都是你见过的，都是完全不陌生的语法点，但是词汇非常犀利，就是他设置词汇难度的时候既没有超纲也选了一些平时你容易忽略的赞辞，所以这个做起来难度大一些。接下来把时间交给妮妮，刚好讲义上可以现场来完成这个框架的搭建，然后简单的讲讲你的句型以及一些词该怎么用，至于范文我们会在文字版的材料中给出两位老师的范文以及文字的解析。　　妮妮：各位，终于到了全国Ⅰ卷子，我们之前讲过全国Ⅲ和全国Ⅱ，我们在预测的板块我首先预测的是邀请信，求邀请为主，今年的文章考查的是写封邮件告知下次上课的计划，有同学一上来觉得有点蒙，到底考什么呢？我比较靠后的部分讲到了介绍类的文章，这个介绍类和之前不太一样，因为我更多强调的是介绍一个事情，因为以往来讲介绍书信主要载体是人，你的亮点是什么人家才会把这个工作给你，这个地方就不一样了，他讲的是介绍一下上课的整体计划，所以到后面大家注意到这个文章感觉有点四不象，但是其实往下一读发现时间、地点、学习、内容，包括了解唐朝历史它这些点给的非常具体，所以你心里明白，原来它考查的是介绍类的文章。　　我们接下来一起看一下这个文章。首先学习汉语，对于学习语音类我今年也明确的表明态度，我讲建议性的时候语言学习很多年没考察了，很可能是今年考查的重点，果然考察了学习汉语。除此之外我讲了唐诗，最后一篇我讲了《中国诗词大会》，所以出现唐诗不陌生，所以他和我说幸亏看了《中国诗词大会》的全国预测才知道唐诗到底怎么写。所以我们根据文章列一个框架，因为上来框架是最重要的，结构要当先。　　所以我们看一下，第一段需要写的内容是这样，先上来有一个打招呼，然后接下来要讨论一下下周上课的内容，你得跟语言学习沾上边，毕竟你现在是教人家学习汉语，所以上来有这么一个内容可以加上，就是很高兴看到你最近的汉语有所提升，大概能看出，看到你有进步。由于时间关系就我就不给大家具体写了。之后紧接着说目的是干嘛，然后我告诉你我写信的目的是什么，问题又来了，计划怎么说呢？我们可以用will learn，我们说一下写这个信下次要学什么东西，这样第一段基本上就完事了，第一段用了两句话。第二看一下时间和地点，这个一上来是需要介绍的。时间、地点这是必须我们要写出来的，之前我给大家讲过有关学习的地点怎么说呢？school library，就是学校图书馆，定本周末几点，然后明确到具体的时刻，比如早上9点，然后地点在学校图书馆，时间地点确定下来了。第二要学什么内容？这里面时间、地点讲完之后和下一个中间要有一个连词，这个连词怎么办？很简单，中文叫届时，届时我们讨论什么，所以很简单，by the time。我们会学什么？我们会讨论叫做唐诗。　　哈老师：有人问by that time能用in the time吗？　　妮妮：不可以，这个是届时。然后唐诗，Tang Pontry，然后说介绍一下，或者需要唐诗怎么样，我们反复强调，我们每当遇到一个专有名词要干嘛？你要补充说明，补充说明怎么办？套路又来了，非定语从句，你要给老外解释一下什么叫唐诗，不然人家以为是衣服的品牌。然后你怎么借贷唐诗？就是唐代的诗，这和没解释一样，米饭是大米做的饭，所以我们要进行头脑风暴，唐诗是老祖宗留给我们的文化遗产，是精髓。　　哈老师：是抒发情感好的方式，我朋友圈里经常写诗，我叫西域诗人。　　妮妮：所以你可以说which is one of，其中之一，the most outstanding，然后heritages，少了一个词，就是文化遗产，文化遗产谁给我们呢？就是祖先，所以后面可以接着left by Chinese就可以了，这句话其实也是特别万能的，如果牵扯到和中国文化有关的，你要补充介绍，你发现全国Ⅱ的文章剪纸能不能用？也能用，完全是通用的，和文化有关，直接把它加上，其实就感觉起来了，中间要起飞的感觉。　　说完这个我们接下来要说什么呢？要课前真背，要简要了解唐诗的历史，要写这部分。有它我们都会写，比如说you should do some，这个有点干，我们之前讲过因果大法，我们没描述一件事情总能找到它的原因和带来的结果，所以我们为什么提前了解唐朝的历史？因为对于老外来讲唐诗读懂不容易，所以因果大法就用上了。你讲一个原因，由于唐诗比较难理解，尤其对于老外来讲，所以你了解我们唐朝的历史就显得非常重要。所以由于因为我们用哪个词？用because吗？不用，你可以直接说As，后面就不需要加so了，后面一个句型叫it is of great necessary benefit，对于你来说了解中国历史，你说了解叫no about，有没有其它的？有，就是把better改成little，就是have a little，a一定不能少，没有a表示否定的意思，所以你加上这个就显得非常完整了，觉得不空，它一定是有原因的，因为这个玩意很难理解，所以你要了解唐代的历史。所以整个文章写到这部分其实我们整个第二段就差不多了，次数可以体验一下差不多够了。　　哈老师：几个句子到这儿？十个句子？　　小倪：差不多，不到的话也有八九个句子。所以对于这个部分大家一定要切记是因果大法，你觉得这个东西比较少，不够丰满就因为、所以。　　哈老师：适当的添加细节要么就是因果，要么就是转折，无非是这两个逻辑关系。　　小倪：对，我今天吃了十份鱼香肉丝盖饭，总是有原因，原因我喜欢怎么样，往前找原因，往后找结果，总能找到适当的内容。　　再讲最后一段，你就需要说一下我真心希望你能学到很多，我们知道学到很多叫做benefit，但是前面用过benefit，我们就换掉，比如说有哪些呢？有gain等等，这些都可以替代，最后整个文章就完整了。虽然给大家列框架，实际上整个文章都能把它写出来了，所以根本没有跑出我们在直播课和培训课讲的范围。　　也给大家讲一下权威预测的题，其实并不是我们真的一定预测到这篇，而是我们通过一轮复习把范围打的足够大，然后到二轮，到培训逐渐把范围缩小，最后一定会考这个东西，因为毕竟通过对往年真替的分析得到的规律它就是这个样子，所以我们对以后的备考来讲，首先你自己的语言知识是必须过关的，这方面可以通过乐学老师，可以通过哈老师、斯琴老师来把基础夯实。除此以外我们还是非常懂题的，懂题有两方面，一是结题技巧非常在行，每个老师可以探讨一些，每个板块都有。还有一点我们为什么懂题？我们懂的是出题老师得出题思路，这个之前我在讲阅读课里面也是这么讲的，它只可能这么出，选项每次都是按照我之前讲的方式设计出来的。所以知识能够带给你，包括技巧我们也能教给你，除此之外我们会把老师的出题思路也送给各位，在这种情况下压题能压不准吗？压不准就去怪了。　　所以以上是全国Ⅰ的写作部分，感谢各位！有缘下次见，我一定会和各位见的。　　哈老师：那下面该我了。　　今天的语法，刚讲完Ⅲ和Ⅱ，再看Ⅰ其实感慨是一样的，之前说到的，全国卷七实三虚的比值，以及我们说过考点均匀的特点，全国一卷没有难度是不对的，其实也是有难度的，而改错题七个，我说挑错肯定是能找到错误的时候，发现全国Ⅰ、Ⅱ、Ⅲ都是七个错误，这七个错误是非常显而易见的，接下来关于语法部分我带着大家好好看看。　　首先第一空，你读到第一个句子说There has been a recent trend，有这样一个趋势in the food service industry，在食品行业，toward lower fat，朝着低脂，低脂是我们要求的食品特点，比如说后面less salt低盐。这个空格后面有个冠，而后面又不是句子，定语从句不可能添连词，只剩下借代，很小的既定规则决定了，这儿只能填介词，所以这个介词决定于你的积累的，我们把被动鱼台还原一下start A，然后as就填了。下面side effect这个我们讲过，然后63They are required process，后面接了名词这里肯定是动词的形式，再加上to do sth的搭配，语法非常温柔，但是词汇出得非常犀利。接下来第四空，脂肪和盐都认识的话，从事物中是被挪出来的，而且是并列关系remove，主要是数和时态，所以这是是一般现在时的被动语态，下面的就是送分，如果你说我做错了，我认为有两个，一个是process，一个是as，剩下的都会对。　　接下来改错题，not only but also这个和全国卷Ⅲ有点像，这里特别喜欢出现的干扰一个very，一个much，加上添删冠名，添加的没有出现，因此你要去找，然后几分钟之后，这都是初中的，suddenly改成sudden，然后后面我的18岁生日，eighteen，有的同学知道错了，这个词应该是eighteenth，接着In the summer holiday following my eighteen birthday，我们讲过必须要有冠词出现，要么my，要么the。接着读一下，然后“Speed up！” “Slow down！”，“Turning left！” ，引用的句子，前面是动词原形所以是turn left　　所以今年难度比较小，和去年全国一卷比起来，去年全国的比较难。去年有一个题目是变稳定，那时候讲的时候我说过是开超市的，然后说要做良心生意，一定要对得起自己，当时的题目争议特别大，不明白为什么要用复数，它描述的是常态，是有频率的，就像我们说的眼保健操，变成了饮食之后就反应不过来了，去年这种题是比较有难度的大家会思考，今年没有出现让人会有争议的选项，会有争议的结构，所有的结构是添删冠名里面涉及到的错误。因此还是和大家说这句话，2018年准备高考备考的同学希望大家明年能够紧跟我们的步伐，不要再最后时刻进行临时抱佛脚，赶紧给个模板等等，包括我在高考之前还看到有的同学考前还在刷课，有同学说刷课刚好刷到了这个东西，感觉像中了彩票一样。所以希望大家在接下来语法学习过程当中跟着我稳扎稳打，能够让大家在语法上面能够拿到满分，这是值得关系和鼓舞的成就。