　　黑龙江大学近日发布。中俄学院自主招生计划为30名，共有6个专业开放招生，每个专业各招5人。黑龙江大学只面对本省市招生。　　目前黑龙江大学报名已经开始，4月12日报名截止，查询初审结果时间在4月底前，综合测试时间在6月17日—18日，最终名单公布的具体时间详见学校招生网站　　　　3月27日至4月12日　　2017年中俄学院自主招生计划为30名。　　化学工程与工艺、应用物理学、生物技术、数学与应用数学、金融学、法学（文科）等　　理想信念坚定、思想品德优良、诚实守信、遵纪守法，中学学业水平考试和中学生综合素质测评良好以上且学有专长，具有创新潜质的优秀高中毕业生；　　2。具有当年报考资格并已参加户籍所在地高考报名的高中毕业生；　　3。外语语种为英语或俄语；　　4。身心健康，有志于从事对俄相关工作；　　且须具备以下条件之一：　　1。高中阶段在所报考专业相关领域各级竞（比）赛获奖者；　　2。 具有良好的语言学习能力，外语成绩突出，高中阶段在各类外语竞（比）赛中获奖者；　　3。高中阶段在所报考专业或外语领域取得其他标志性成果（如专著、论文、发明创造等）并能够提供佐证材料者。　　　　　　报名前需要准备的材料包括本人电子照片、中学相关信息、高中阶段各学期成绩、获奖记录。　　1、网上报名：考生生使用本人的姓名、身份证号、手机号登录特殊类型招生报名平台（https：//gaokao.chsi.com.cn/zzbm/）进行报名，根据系统提示，完整填写基本情况及志愿管理信息。确认志愿后打印申请表，签字盖章后扫描上传。　　2、上传资料：（材料不需要邮寄，只需要上传，一定要保证文件清晰可读！）　　（1）《2017年试点高校自主招生申请表》由系统打印，含中学成绩，且须加盖中学公章，中学负责人签字。个人陈述限1500字，包括自身成长经历及体会，个人特长及取得的成果，进入高校的努力方向及设想，及对所报专业的认识及专业发展理想。　　（2） 高中阶段各类获奖证书、标志性成果佐证材料，中学校长或学术团体或专家个人的推荐信等。　　　　黑龙江大学将择优确定初审合格名单。考生可于在黑龙江大学招生网站（http://zsb.hlju.edu.cn）、教育部阳光高考信息公开平台（www.zsb.ecnu.edu.cn）以及生源所在省级招生考试机构公开。 学校不再采用其他方式另行通知。　　考生本人须持二代身份证、高考准考证（及复印件）、高中阶段各类获奖证书、标志性成果佐证材料原件（需由中学审验并加盖公章）到报黑龙江大学主楼C座二楼会议室到领取测试准考证、参加测试。　　全天进行专业面试、外语面试及心理测试（详细地址见准考证）　　每生需缴纳报名考试费300元。　　　　1、录取原则：自主招生在黑龙江省一批次特殊类型中单列计划录取，仅面向获得自主招生加分认定的考生。上述考生须在填时填报黑龙江大学中俄学院相应专业（须与测试合格专业一致）。　　2、优惠政策：录取时在黑龙江省一批次省控线上投档，对评定等级为良好以上（含良好）的考生，经黑龙江省招生委员会办公室批准，可在。按考生高考成绩（原始分）和校考成绩相加后的总成绩，分专业由高到低按计划录取。　　　入围合格考生名单及相关材料在黑龙江大学本科招生网（http://zsb.hlju.edu.cn）及教育部阳光高考平台（www.zsb.ecnu.edu.cn）查询，学校不会另行通知学生本人，大家注意留心！　　　　1、网上报名时间：3月27日至4月12日　　1、查询初审结果时间：4月底　　3、综合测试时间：6月17日—18日　　4、名单公布时间：具体时间详见学校招生网站　　　　1、申请表一定是网上生成打印上传，不接受自制！　　2、报名考生证明材料不需要邮寄，只需要上传，一定要保证文件清晰可读！　　3、 黑龙江大学只面对本省市进行招生！　　4、初审、考核以及最终名单在学校本科招生网和教育部阳光高考平台公示以及考生所在中学公示，不再另行通知。