　　国人皆知，每年的高考都改变着百万学子的命运。而随着我国教育产业的大发展大繁荣，近年来各类公办民营高等教育机构如雨后春笋般涌现，高招工作正不断成为每年吸引社会各界的关注焦点，“不仅要学得好，更要报得好”已然成为了广大师生的普遍共识。然而，在大量高等教育机构为广大考生提供更多接受高等教育机会的同时，各类花样繁多的校名却让人不知所措。面对诸如“为何中国地质大学同时存在于北京和武汉？到底哪一家属‘正宗’？”、“电子科大与电子科大沙河校区是什么关系？”、“山东大学和山东大学威海毕业证有何区别吗？”“北邮世纪学院与北邮是什么关系？”之类问题，本文将就“同名院校、总校、分校与校区等概念的内涵及其相互关系”进行全面的梳理。　　　　同名院校，顾名思义，即“一个校名，多块牌子”。各个“牌子”之间相互并列，没有隶属关系且相互独立办学。例如，中国地质大学在北京和武汉、中国石油大学在北京和东营、中国矿业大学在北京和徐州。同名校的存在大多缘于此类学校最初建校在北京，后来由于种种原因搬迁到外地，恢复高考后又于北京“东山再起”。　　以中国地质大学为例，中国地质大学前身为北京地质学院，文化大革命爆发后，学校的教学、科研等各项工作陷入全面瘫痪状态。1970年，北京市有13所高校被迫外迁，其中以地矿、农林院校为主，北京地质学院也成为受害学校之一，由北京迁入湖北江陵、后又迁入武汉，成立武汉地质学院。此后，1987年11月4日，国家教委下发地矿部“关于同意成立中国地质大学的批复”，至此，中国地质大学确立了如今两地独立办学管理的政策。　　中国地质大学总部设在武汉，两个校区分别独立办学，在院系设置上稍有不同，另外北京地大录取稍高。从中找到两所院校的往年录取分数，可以看到中国地质大学（北京）的录取门槛线（最低分）比中国地质大学（武汉）高出2-17分（图1、图2）。差异虽小，对考生以后发展的影响却很大，家长一定要注意这些细微的差别，在上做仔细的对比，选择更适合的学校。　　不同于大多数“同名院校”，(,)由时为华北电力学院与北京动力经济学院于1995年合并成立。其中，华北电力学院的前身为河北电力学院，而河北电力学院又是原北京电力学院在林彪“第一号通令”指示下迁至河北办学后易名而成。目前，北京部为校本部、保定部为校分部，学校采用“一个学校，两地办学”的发展模式，两地实行一体化管理，保定部实际上成为华电的保定“分校区”。需要特别说明的是，两个校区现依旧保持独立招生，校本部（北京）的历年录取分数线都高于保定校区。　　在认可度方面，因为都属于公办高等教育机构，教育部对以上所列举同名学校的学历学位同等认可，又由于同名校之间属于并列关系，学历学位上自然享有同等声誉。生源质量上，由于近年来北上广等一线城市就业机会相对丰富，生活条件相对优越，考生们报考一线城市大学的意愿十分强烈，再加上报考模式的逐渐普及，一线城市大学的录取分数线逐年上升使得北京同名学校生源在总体上优于京外同名学校。当然，由于发展历史以及学科积淀程度还有待进一步弥补和提高，在京学校的师资势力相对单薄。此外，同名学校间独立的办学管理方式使得京内外学校的管理方式方法主要根据相关指导部门的要求以及本地区实际情况来因地制宜。　　　　一说起分校，一些读者可能会马上想起“三本”、“民办”等概念，进而就与“高价生”联系到了一起，这是一种以偏概全的误解。目前人们在称谓上习惯把“分校”和“分校区”统称为“分校”，其实二者有显著差别。严格意义上讲，“分校”大多是与“本校”在教学管理方面相独立的办学机构，而“分校区”大多是指与“本校”除地理区位不同外其余方面皆保持一致的“本校分部”，在各方面都直接受“本部”领导。这两者前者更强调组织机构关系的“分立”，后者则强调组织关系的统一。而“分校”更是种类繁多，不同“分校”的含金量也明显不同。　　根据形成过程来进行划分，“分校”一共可以分为三类。　　第一类，产生于“大学合并潮”并隶属于“本校”，实际上基本保持独立运行的“分校”。　　当时的大学合并主要是将专业性较强的大学向有实力的综合性大学合并，进行合并的学校在合并前地理位置并不重叠或临近，合并后就转化为了实际上的“类分校区”。一些院校经过资源重组往往会把相近的专业放在一个“分部”，此类合并学校的“分校”一般独立性较强，实际上相当于“只是换了块牌子”，因此在招生以及学制、行政管理方面都拥有极大的自主权。比如在2000年，北京医科大学与(,)进行了合并，前者如今成为了北京大学医学部。北大医学部独立于北京大学进行招生，学生需于大一、大二进入北京大学本部学习基础公共课程之后方能转入北大医学部进行专业深造，然而在学制、学位的转化方面都应按照医学部的要求执行。值得一提的是，第一类“分校”毕业生将得到与“本部”毕业生相同的学历和学位证书，因此，北大医学部毕业生与北大本部毕业生一样，都将获得北大毕业证书和北大学位证书。　　第二类，由学校本部与地方政府合作开办，隶属于“本校”却基本独立运行的“分校”。　　此类“分校”由于相关政策有待完善、发展模式尚待探索，在性质认定的方面存在较大差异。例如，(,)珠海分校是由北京师范大学与珠海市政府合作建立，北京师范大学全权负责的本科及以上层次教育的全日制普通高等教育机构，教学方面长期引进本部教师进行合作，分校党委书记由本部党委副书记兼任。虽然北京师范大学珠海分校官方始终不承认珠海分校为独立学院（本科第三批），而称之为“按独立学院方式运作”，但实际在教育部，珠海分校已被归类为独立学院，并且连续六年参加了全国独立学院排名的评选。珠海分校具有“公办独立学院”的独特性质，因此可以在高招本科第二批录取工作中招收生源。此外，珠海分校在各项学校运行工作均独立于校本部，对毕业生所颁发证件方面也需依照教育部函件规定“颁发类似北京师范大学校毕业证书、学位证，内芯注明在珠海校区学习”进行办理。可见，北京师范大学珠海分校所颁发与本部有所差别，珠海分校的性质仍然存在争议。类似的还有(,)实验学院与北京工业大学的关系。虽然北工大实验学院可以在北京一本招生，但是毕业证和学位证上还仍然摆脱不了实验学院的所属。然而，在同样属于校本部与地方政府共建高等教育机构，山东大学威海分校却成功转化为山东大学“分校区”，在各类学历学位证书方面实现了完全一致，并且不属于“独立学院”之列。　　第三类，由学校本部与民间资本合作开办、完全独立自主运行的“独立学院”。　　独立学院具有独立的校园和基本的办学设施，实施相对独立的教学组织和管理，独立进行招生，独立颁发学历学位证书，独立进行财务核算，具有独立法人资格，即基本相当于一个独立的学校。目前，独立学院（也叫二级学院）所颁发的学历和文凭在社会认可度上低于公立院校（一级学院），由于大部分独立学院主要还是在本科第三批次招生，少量获得本科第二批次招生资格，其生源质量相对于一级学院还是有一定差距。例如，厦门大学[微博]嘉庚学院历年录取分数线均低于本部150分以上，主要招收本科第二批次和本科第三批次考生。同时，其毕业生毕业后也将获得的学院独立颁发的学历和学位证书，因此其在生源质量与社会认可度方面也与本部有较大差距。　　有资格办分校的大学，或是国内一流的名牌高校，或者是地方上的名牌高校，办学历史较为久远。分校依托学校本部的强大实力，尤其是师资力量，可以极大提高自身的教学科研水平。分部一般远离本部，故而一般建有相对独立的校园、图书馆、实验楼以及运动场所。通常情况下，第一类和第二类“分校”毕业生的本科毕业证书由校本部统一颁发，证书的封皮样式和文字与校本部毫无差别，证书内芯同样加盖本部公章和本部校长印。证书内芯的文字表述有两种方式，第一种与校本部完全一致，如北京大学医学部、山东大学威海分校等。另一种表述与校本部稍有不同，文字上会注明“某某校区”或“某某分校”，如西南交通大学峨眉校区颁发的本科毕（结）业证书，内芯上将注明“在我校峨眉校区某某专业学习”；(,)[微博]秦皇岛分校毕业生的毕业证和学位证上将注明“该生于本校秦皇岛分校完成学业”。第三类“分校”除在学历学位颁发方面与前两类“分校”差别较大之外，凭借强大的民间资本的介入，其在校园硬件建设、教学管理、学生服务等方面通常并不落后甚至还要优于前两类“分校”。　　　　明显区别于“分校”的是，“分校区”大多指“本校分部”，即“分部不分校”，“分校区”在各方面都直接受“本部”领导，不存在独立运行的状况。建立“分校区”一方面是由于大学经过大规模扩招后原有校区缺乏足够空间对新增生源进行培养，因此新建校区将一些专业或新生转入新校区内可以保证教学、管理、服务工作的质量。分校区的建设和教学由校本部统一规划和管理，所开设或者转入的专业多是校本部师资力量较为雄厚的名牌专业，教风、学风也是移植校本部模式。学生在奖贷评优、考研保研、出国就业等方面与校本部享有同等待遇。例如，复旦大学在上海主要分为邯郸路校区（主校区）、枫林校区（医学院）、张江校区（微电、软件、药学）、新江湾城新校区（法学），四个校区间学生除就学位置外其余待遇皆一致。另一方面，建立“分校区”也可能是学校经过长期发展出于自身教学建设的需要，将研究生与本科生分在不同校区培养，像南方医科大学[微博]，浙江中医药大学就属于这种情况，分校区毕业生与本部毕业生在各方面也享受同等待遇。　　值得一提的是，区别所谓分校或独立学院与“分校区”的重要方法是查看其招生办法。大学“分校区”一般没有独立招生的权力，其生源主要依靠校本部统招，再根据专业和年级分配到各个校区，因而生源质量有极好的保证。与此不同，分校（独立学院）的招生工作基本独立于校本部，通常在招录分数线上要低于本部，此“分校”招生一般分为三种情况：一是与校本部在同一批次录取。如山东大学威海分校、东北大学秦皇岛分校、哈工大威海分校等。这些分校当初建校时，往往会在二本批次录取，后来“羽翼渐丰”，如今都已经全部晋升到一本院校录取的行列。但是，无论分校如何发展，它的录取分数线一般都比校本部要低。二是比校本部低一批次录取。如西南交通大学峨嵋校区、福建师范大学福清校区等，这些分校都安排在二本批次录取，而其校本部则是在一本批次录取。最后一种情况是，一所分校两个批次。如北京大学医学部共有9个本科专业，其中，临床医学、口腔医学、基础医学、预防医学、药学、护理学、医学英语等专业在北京本科一批录取；医学检验、医学实验学在北京是本科二批录取，学制四年。　　可见，“同名院校、总校、分校、分校区”等在校名上所表现出的细微不同往往代表着学校在招录批次、生源质量、教学管理方式、学历认可度、学习软硬件条件等方面的重大差异，广大考生及家长在填报志愿时应全面了解，避免误填误报。　　志愿填报是一门深奥的学问，稍不留神就会“一步错，步步错”。孩子苦读三年，不能因为自己的“不留神”而耽误了孩子。在志愿填报过程中，可以借助新浪高考志愿通平台上的专家服务，让专业的咨询师提供建议，作出最佳的选择，从而顺利报上理想的大学。新浪搜罗志愿填报经验丰富的专家，经过严格审核，组成，是考生和家长的强大助力。　　电话咨询 010-58983379（工作日 9：00-18：00）　　QQ咨询：3331309779　　微信咨询：高考志愿通（微信号：gkzyt_sina）　　　　讲座回顾：　　讲座回顾：　　讲座回顾：　　更多讲座回顾：　　同时，推出优惠活动，100元购买优惠码可代300元。购买优惠码者可在讲座后参加专家一对一答疑活动。有意购买者请添加高考志愿通（gkzyt_sina）微信好友。