　　昨日，(,)举行招生新闻发布会暨校园开放日。暨南大学今年新增经济学（国际化创新班）、网络空间安全专业、工业工程三个专业，在广东实际招生人数预计将突破2300人。广东文科考生排名在3800名左右的考生，可以大胆冲报暨南大学。理科考生高考排名在17000名左右的考生，也可大胆冲报。　　广东招生人数或破2300人　　暨南大学2017年在中国内地安排招生4540人，比去年增加60人，投放到广东的指标2250人，实际招生人数预计将突破2300人。新增三个专业，分别是经济学（国际化创新班）、网络空间安全专业、工业工程专业这三个专业都是为广东和国家经济社会发展急需高端人才而设。　　新生奖学金最高10万元　　暨南大学还设立优厚的新生奖学金。高考文化总成绩在所在省（自治区、直辖市）排名第一至第十名者，可获奖学金10万元。广东省考生，文科高考文化成绩排名前400名的，理科高考文化成绩排名前1500名的，可获奖学金5万元。非广东考生，高考文化成绩在所在省（自治区、直辖市）文科排名前100名、理科排名前300名的，可获奖学金5万元。广州日报讯 （全媒体记者徐静 实习生陈喆灵 通讯员陈文举、苏运生）　　原标题：暨南大学招生计划发布　　责任编辑：黄晓冬