　　2017年艺考校考渐入尾声，几家欢喜几家愁，部分发挥不好的考生已经开始担忧：我校考考不过怎么办？还能上好大学么？校考就过了一个学校怎么办？校考院校刚过线我还能报么？甚至已经有部分同学开始考虑复读了。。。。。。接下来就来帮大家分析此类问题。　　校考通过率历来都是比较低，部分艺考名校报考人数成千上万，而录取人数只有几十个，仅有极个别专业录取人数过百。另外成绩如果还未出的话，更不应妄下断论，应以正确心态面对接下的考试或文化课学习。建议各位考生及家长，切勿盲目悲观。　　假如，一旦发生校考成绩不理想，勉强过线，或只拿到一两所院校合格证，下面我们来分析一下，这种情况应该怎么办？　　　　解读：大家可以查找各自省份承认省考成绩的高校，录取分数按照省联成绩录取。一般是按照这样来录取的：文化、专业成绩上线，先按专业成绩从高到低录取招生计划的60%，再按文化成绩从高到低录取招生计划的40%。　　　　解读：这类院校的名单会在5-6月陆续放出，最终名单在后前会全面公布。每年高考后，志愿填报前，各省会发给艺术考生一本关于志愿填报的书籍。书籍中包含了各招生院校名称、招生专业、招生人数、学费、院校录取批次、是否使用省考成绩录取等信息。根据各省招生办的统计，每年凭借省考成绩被录取的考生占大多数，这些院校中，不乏各省一类大学等名校。因此校考一个没过的考生不必灰心。　　　　解读：据媒体的调查，每年全国大约有30%-40%的考生过不了艺术类本科线，这类考生直接被淘汰在本科专业之外。千辛万苦拿到合格证的同学，一定不能在文化课上掉以轻心，以免浪费合格证资格。值得注意的是报考术本科的院校和参照院校例外，各校对文化分数的要求由校方自己划定，不受各省文化本科控制线的限制。　　因此，考生在选择校考院校时，还是应遵循首先以专业水平来择校的原则。　　　　校考排名并不是决定性因素，只是决定录取的因素之一。目前艺术类院校录取方式大致分为三种：　　①是专业合格后，按照文化课成绩从高到低录取，这样的学校比较少。　　②是文化课过线后，按照专业课成绩从高到低分录取，这类录取方式的院校占一部分。　　③是将文化课成绩与专业课成绩按一定比例（学校给出的一个计算公式）相加后，从高到低录取，这类录取方式的院校占另外一部分。　　解读：校考成绩排名好的考生，如果报考的是使用第②种录取规则的专业，最有优势，因为是靠专业排名录取，专业排名起到了非常关键的影响；如果是按照文化成绩或综合成绩排名录取，那么专业排名不好的考生，仍然可以通过提高自己的文化成绩，来弥补专业的不足。　　　　1、部分排名在你之前的考生，可能因文化成绩过不了艺术类本科线而错失机会，如上所述，此类考生每年全国平均大约有30%-40%。　　2、部分考生因英语或语文成绩达不到校方的小科目要求而直接被淘汰，这类情况针对的院校是对英语或语文有最低分数限制的院校。　　3、部分考生在你的排名之前，但排名也不是很好，会担心排名不好不被录取而不敢填报该校。此类考生中，复读生尤其慎重，因为他们的报考压力更大，为求稳，不会铤而走险。　　4、部分考生提前被其他院校录取了，一般独立设置艺术本科的院校和参照院校在提前批，其他院校在本科一批、本科二批。　　　　使用平行志愿和顺序志愿的省份大约各占一半。使用平行志愿的省份，考生的录取机会比较大。平行志愿的实质就是分数优先，按照分数的高低来进行整个录取过程。　　解读：例如，从第一名考生的第一志愿开始投档，如果该生第一志愿没有被提档，那么就开始该生的第二志愿投档；如果第二志愿还没有被投档，那么就轮到第三志愿，以此类推，直至该考生被提档为止，或者所有志愿都没有提档，然后就轮到第二名的考生开始此过程。（但是提档不等于录取，一般现在的提档都是按照1：1.2提档的，部分省份按照1：1.5提档　　另外一种就是顺序志愿，或者说是传统志愿，此类录取方法的实质就是志愿优先。就是一次性把所有考生的第一志愿投出，只要是符合各院校要求的，按照院校的录取规则，直接录取，录取到院校录取满为止。如果院校的第一志愿不足，再进行第二志愿的录取。所以，顺序志愿的第一志愿非常关键。　　解读：例如，一位考生第一志愿报考了某大学，他的分数刚过合格线，恰好报考该校的考生不多，他可以直接被录取。另外一位考生第二志愿才报考该校，但该校已经录取满额了，即使分数再高，也无法被录取。　　　　部分院校在其他某个省招生计划非常少，甚至只有1-2名。这样的院校，往往考生不敢报考，特别是对于复读生，风险太大了。对于刚上线的考生，可以考虑报考此类院校。正是因为考生分数不高，报考那些招生计划比较多的院校，竞争反而更大，很难被录取。报考此类院校，可谓出其不意，出奇制胜。　　综上所述，校考成绩并不能最终决定考生是否能上某所大学，一旦发生校考成绩不理想，勉强过线，或只拿到一两所院校合格证的情况，考生及家长一定要再次仔细阅读各校招生简章，并根据自己的实际情况进行填。更多择校技巧，中音阶梯会在报志愿前给大家更多建议。　　在填报志愿或录取的时候，很多时候都是在碰运气。因为你无法预知别人的填报结果，以上分析录取机会的大小，在实际操作中，还会有更多选择。当然也不排除，成绩不错的考生最终填报了比较一般的院校，结果没被录取；成绩一般的考生，报考比较不错的大学，却被录取了。　　望每一个艺考生能够认真对待每一场考试，并最终取得优异成绩。　　（责任编辑：王小贝）