　　“学一个自己不喜欢甚至排斥的专业好痛苦呵，想想要干一辈子，真可怕！”　　调查发现，10个大学生中就有2个对自己的专业强烈不满，从而找不到学习和努力的动力，有的还造成了心理问题。　　眼下正值填的时期，选择热门专业还是兴趣专业成了考生和家长纠结的话题、选择合适的专业其实与你的兴趣能力类型相关，你可以做做“专业定位”测试，为了解自己的兴趣和能力类型打开一扇窗！　　　　个案1：2014年9月30日，一位年仅24岁的诗人坠楼自杀了。他曾是一位流水线的工人，他在诗中写道：“流水线旁我站立如铁，双手如飞/多少白天，多少黑夜……”“上下如走钢丝，左右如履薄冰/轰鸣声萦绕在车间的上空/偶尔抬头，可以看到青春飞过”，“将自己最好的青春/在流水线上/亲手埋葬”……　　个案2：我很喜欢英语、舞蹈、唱歌，可我现在学的是护理专业 我每天都过得很痛苦 不想做的事情却偏偏要做！　　中，将“职业兴趣”分为六种类型：技术型（擅长使用工具）、研究型（热爱钻研思考）、艺术型（衷于艺术创造）、社会型（喜欢与人交往）、企业型（善于管理活动）、实务型（偏向执行规范）。新浪高考志愿通通过249道题，全面分析考生兴趣性格，让家长和考生对兴趣类型有全面的了解。新浪高考志愿通，，咨询电话010-58983379。　　个案1是位诗人，是位“艺术型”的人才，却做着“技术型”的流水线的工作。　　个案2也是艺术型人才，却在做着“社会型”的护士的工作。　　两人的工作都与兴趣相去甚远。　　何为兴趣？兴趣是人的心理取向。做着和心理取向不一致的工作，为什么会痛苦？　　　　每个人在自己的兴趣能力方面都有不同的偏好，但是几乎所有的人都只以其中一种为主。　　受兴趣能力偏好的影响，每个人的天赋禀性、沟通习惯及兴趣点是不一样的。有的喜欢跟“人”打交道，有的喜欢跟“理”打交道；有的喜欢“想法、思想”，而有的喜欢具体的“事和物”。　　反映在专业兴趣上，有的喜欢“理性的科学世界”；有的喜欢“纪律性执行领域”；有的喜欢“感性的人际环境”等。　　也就是说，如果其专业和兴趣相去甚远，与自己的兴趣能力相去甚远，总让大脑做自己不喜欢的事情，当然会感到无比痛苦了。　　　　个案：有位女生喜欢玩电脑游戏，于是选择了电脑专业，但是学起来很困难，特别是学习计算机编程。　　如果兴趣与能力优势不一致，学习某些专业时就会比较吃力。这位女同学逻辑推理能力不强，自然学习编程就很困难了。　　此个案说明，仅凭兴趣选择专业是不全面的，感兴趣的事情并不代表其有能力去做。　　有不同能力优势的人，适合学习的专业和未来从事的职业是有所区别的。　　如空间能力强的人，适合从事机械制造、工程设计、建筑等理工科的专业和艺术方面的专业，以及与这些专业相对应的职业。　　言语能力强的人适合于学习语言文学、文字编辑、翻译、文艺创作等专业，和从事相应的职业。　　湖南卫视节目主持人李湘，幼时曾因说话太快而被当成缺点受到批评，但恰恰是这一特点，使她得以成为优秀的娱乐节目主持人。　　　　个案：有位某重点大学生物制药系的大二学生，她讨厌这专业，想复读重考。父母领她去做心理咨询。“专业定位测试”发现，她适合做经常跟人打交道的、具有挑战性的事情，而这与生物制药这种研究型的专业截然相反。　　此个案告诉我们，在确定自己的专业方向和职业意愿时，一定要考虑自己的气质特征适合哪种专业和职业！　　心理学上的“气质”，是指人的一种个性心理特征。在日常生活中不难发现气质截然不同的人：有的人脾气很急，走路、办事总是急匆匆；有的人说话办事慢条斯理，很少发急。有的人喜形于色，大大咧咧；有的人沉默寡言，深思熟虑等。　　心理学将气质分为四种类型，每一种气质，都有与之相匹配的专业——　　多血质：推销、公关、文艺工作者等。　　胆汁质：竞争、创新性的职业等。　　粘液质：财会、图书、文秘、模式化工作等。　　抑郁质：职员、作家、艺术家、科研等。　　现实生活中，纯粹属于某一气质类型的人也不多，多数人是几种气质兼而有之的混合型。　　　　科学家研究发现，大脑不同区域的形状、大小能影响性格。　　研究者通过比较受试者大脑结构异同和不同区域的大小，按心理学家根据临床研究得出的个性测评系统，把受试者大体归为4种个性类型——　　冲动、任性的“猎奇型”性格；悲观、羞涩的“伤害回避型”性格；容易成瘾、沉溺的“奖励依赖型”性格；勤奋、刻苦的完美主义者——“持久型”性格。　　大脑和性格的关系说明，这些心理特征是一种与生俱来的特征，不大容易改变，可谓“江山易改，秉性难移”！　　　　个案：“我打算学心理学。我最近看了一个美剧，里面有一位心理咨询师，特别帅，做咨询的时候感觉可牛了，我非常喜欢他，我希望自己将来成为一名像他那样的心理咨询师，所以我要学心理学。”　　这位同学对心理学的兴趣，是“晕轮效应”。　　从认知角度讲，晕轮效应仅仅抓住并根据事物的个别特征，而对事物的本质或全部特征下结论，这是很片面的。如个案对心理学的理解，仅是因“美剧中一位心理咨询师特别帅，特别牛”，其片面性可想而知。　　对高中生来说，其兴趣多是表层的、不稳定的，或是直接兴趣，这就使兴趣产生了不确定性。　　如何才能找到自己的兴奋点和兴趣所在？如何才能知道自己的能力特长在哪？如何才能知道什么专业适合自己的个性？最好能够有经验丰富的老师能够给我们指导。　　志愿填报专家们不仅精通志愿填报策略与技巧，对于规划职业道路也非常在行。　　新浪搜罗志愿填报经验丰富的专家，经过严格审核，组成新浪，是考生和家长的强大助力。　　咨询电话：010-58983379（工作日10:00-18:00）　　微信咨询：高考志愿通（微信号：gkzyt_sina）　　　　讲座预告：　　讲座：　　更多讲座回顾：　　（原文来自于，点击。） 