　　的志愿填报模式已经在全国大部分省市实行多年，但对于新一届的考生和家长来说，仍是第一次面对的各种专业术语，感到一头雾水、无从下手，是在所难免的。要做好这道意义重大的选择题，首先要搞清楚平行志愿的基本概念和录取规则，并掌握最基本也是最关键的几大诀窍，才能把握准志愿填报的大方向，把博弈风险降到最低。　　　　　　所谓“平行志愿”，就是在每个录取批次的志愿中，考生可填报若干个平行的院校志愿。不同省市在不同批次设置的可填报院校数量有不同，但一般每所院校设6个专业志愿和“愿否接受该校未填专业调剂录取”的选项。　　　　在正式录取时，招考部门会先对所有考生的高考成绩 （含教育部和省市规定的加分项目的加分分值）分文科和理科排队。（总分相同时，按文、理科不同的单科顺序进行。文科单科顺序依次为语文、外语、数学、 综合；理科依次为数学、外语、语文、综合），然后按分数优先的原则进行投档。实际录取中，每个批次都按高考成绩对考生排序，逐分逐个检索考生填报的志愿， 只要检索到符合投档条件的院校，即向该院校投档。　　　　小王填报了A、B、C、D四所一本院校，投档时先看A志愿院校的投档情况。如果A院校额满之后，再向B志愿院校投档。　　如果B院校额满，再投向C志愿院校……以此类推。　　如果小王所填的4所志愿院校均为按比例投档满额，表明小王这一轮志愿投档未成功，则进入征求志愿。　　这也就意味着，考生不会因为第未被录取，而失去同批次二、三志愿的录取机会。　　　　　　　　“平行志愿”不是“平等志愿”，也不是“平行录取”。考生填报的平行志愿有自然顺序，并不是只要成绩达到所填报的4个平行志愿院校录取条件，就 可能会被4所院校同时录取。实际上，只要考生档案投到一所志愿高校后，就不会到其他高校，对每个考生而言投档录取机会仍然只有一次。　　比如考生A，他第一批次填报的志愿依次为(,)、上海外贸学院、(,)、 (,)。在实际录取中，教考院首先对所有考生按总分排序，从高到低逐个对考生按所填报的“平行志愿”进行检索。检索考生A时，先看其成绩是否到了同济投 档线，如果未过，再看外贸学院，如果到了，那考生A就被投到外贸学院。档案一旦投出，之后的华东理工大学、东华大学就不再检索。这就是所谓的“机会仍然只 有一次”。　　但如果考生A最终因为志愿不愿调剂等原因未被外贸学院录取，档案退出时，他只能进入征求志愿。如果征求志愿未被录取，就只能落到下一个批次录取。　　因此，上海教委副主任印杰网上解答今年高考政策时强调，考生在填报各个批次的志愿时，一定要注意落差。也就是说，各志愿不能是录取分同等档次的学校，一定要找一两个自己能够接受的“保底”学校。　　印杰说，尽管平行志愿降低了志愿的博弈成分，但也不能一味地冲，每个考生应该研究以往几年各学校的录取分，划一划每个学校所在的层次，填报时不 能颠倒，比如以往A学校一直比B学校的录取分数线高，你却把B填在A的前面，这种志愿等于是无效志愿，白白浪费一次机会。还有，最后一个志愿必须要保守， 否则你可能会掉到下一个批次。　　　　“冲、稳、保”原则在平行志愿中的运用是家长和考生们关心的重点。哪些学校可以“冲一冲”，哪些学校适合“稳一稳”，哪些学校用来“保一保”， 问题是极其复杂的，靠家长和考生短期获取的志愿填报知识很难达成平行志愿填报的合理规划。“录取可能性测评”可以通过考生的模拟分、预估分 和实际分数，精确地为考生筛选出适合报考的院校，并以录取难度为划分，给出最贴合考生实际的参考。　　比如下面这位考生王壮壮的情况。王壮壮是河南文科考生，预估高考分数600，预估当年一本批次线560，输入了五个意向地区和专业后，王壮壮同学看到了对自己录取可能性较大、很大以及较小的专业，对自己的志愿填报风险有了一个很直观的了解。（）　　　　　　考生在填报志愿时，可根据自己一模、二模的成绩，看看自己在区、学校、班级的排名，咨询老师往年该名次段考生的去向，掌握自己可能被录取的学校范围，然后再根据个人的兴趣爱好以及家庭背景等因素，在这个范围内做选择。　　华东师大招办主任周鸿建议，在选择可填报的学校时，要选准“参考值”，即在参考往年录取情况时，既要看高校及专业的录取最低分，更要看高校及专业的录取平均分，并尽可能淡化“最低分”概念。因为“平均分”的高低，最能客观、准确地反映一所高校的实际情况，更有参考价值。　　周鸿还提醒考生，选择“参考值”不能只看前一两年的分数，否则容易产生误区，因为学校的录取有时也分大年、小年，最好查找该院校前三四年在上海的录取平均分，再将这个平均分折算成当年考生考分的位次。　　　　只要在填报志愿时，注明专业服从调剂，分数达到投档线，现在上海一本、二本学校一般都承诺百分之百不退档。　　东华大学招生办主任陆忠平介绍，实行平行志愿后，投档到高校的考生分数“扁平化”，被录取考生之间的分数往往更为接近，集中在一个很小的分数段 内。在考生集中报考某个重点院校的某个热门专业时，这一现象会特别突出，那么高校在安排专业时就比较困难，很多考生的专业志愿无法满足，要想不落选，这时 就只能依靠调剂录取。　　而调剂又会遇到一个问题，很多高分考生由于担心被调剂到与自己的兴趣和专业倾向毫不沾边的专业，所以在填报时选择不愿服从调剂。实际上，现在很多学校的招办老师出于对考生负责，在专业调剂时都会很慎重，尽量选择与所填报专业倾向接近的专业进行调剂。　　很多学校首先会看考生报考学校的专业大类里是否还有某些专业有剩余计划。如果有，学校会选择这些专业进行调剂。但如果考生考分到了某所学校的投 档线，但没到所填报专业的录取线，一旦考生注明不愿调剂，则面临被退档的风险，就没有机会投到其他志愿学校，直接进入征求志愿，所以，对于“不服从调剂志 愿”必须慎重填写。　　明天，考生们就要走进考场，去检验十二年如一日的艰苦学习。这段时间以来，家长们潜心研究志愿填报，了解各个专业、学校和录取政策，只为了孩子能有个更好的前途，但高考在前，家长们开始紧张、焦虑，害怕孩子考不好，害怕孩子的成绩毁在志愿填报上。实际上，家长们需要的只是一剂定心丸，需要专业人士来为志愿填报最后把关。新浪教育多年来专门研究各地区录取情况，非常了解各院校及专业录取要求及状况，是填报志愿最有力的保险。　　QQ咨询：3331309779　　微信咨询：高考志愿通（微信号：gkzyt_sina）　　　　讲座预告：　　讲座预告：　　讲座预告：　　讲座回顾：　　（原文来自于新闻晨报）  