　　6日，2017年甘肃省普通高校招生全国统一考试考前巡视会在兰州召开，甘肃24.4万余名考生明日将步入高考考场。　　据统计，今年，甘肃共有284743人报名参加普通高考。其中，理工类考生163866人，占报名总人数的57.55%；文史类考生94859人，占报名总人数的33.31%；中职生26018人，占报名总人数的9.14%。　　前期已通过高职院校单独测试和综合评价录取24007人，参加中职生对口升学考试15929人，参加高考统考的考生共244807人。　　今年，甘肃共设15个考区，224个考点，其中，理科考点111个，文科考点64个，混合考点49个；8508个考场，其中，理科考场5356个，文科考场3152个。　　同时，甘肃高考评卷工作已全面启动，成绩公布、高考划线、、高考录取等工作也在有序展开。　　为帮助广大考生顺利完成考试，甘肃省教育考试院提示考生：　　一、注意饮食卫生和天气变化，合理用餐着衣，科学安排作息时间，保持良好的身体和精神状态。　　二、仔细核实准考证上的考试时间、科目及考点名称，提前了解考点情况和周边环境，合理规划出行时间和路线，预留足够赴考时间，防止因交通、天气等原因耽误考试。一旦遇到道路堵塞等突发情况，请不要着急，立即向周围的交警同志请求帮助。　　三、参加考试前，务必检查自己的准考证和身份证，切记随身携带，妥善保管。应留意考生自己所在县（区）招办公布的值班电话或监督举报电话，若相关证件不慎遗失，请及时与县（区）招办联系。　　四、甘肃省高考为考生统一提供文具。考生尽量避免穿戴有金属的衣物和饰品，不得携带除《准考证》和《身份证》（或其他有效证件）以外的任何物品进入考场，以便快速顺利通过入场检查。　　五、甘肃省高考全部在国家标准化考场进行，所有考场都有视频监控和屏蔽设施，同时无线电管理部门将对考场周边可疑无线信号进行监测、跟踪。考生若有左顾右盼、打手势、做暗号及高科技作弊等违规行为都能通过省、市（州）、县（区）及考点视频监控设施发现。中新网兰州6月6日电 （记者 刘玉桃）　　原标题：甘肃24万余名考生参加今年高考　　责任编辑：黄晓冬