　　　　大学专业但凡挂上“工程”二字，瞬间会给人以“高端大气上档次”的感觉。生物工程专业便是如此，对于不了解这个专业的人而言，生物工程应该是一门熟悉一切生物，研究人类基因，造福全人类的伟大学科！然而多数本专业的人却“控诉”道：“远离生工，珍爱生命！”。为何对于生物工程的评价存在天壤之别？现在，让我们一起揭开生物工程专业的“神秘面纱”。 　　　　很多人觉得生物工程是一个大类，而不是一个细分的专业，实则不然。工科大类下确实有生物工程类学科，而生物工程类学科又包括生物工程类、生物工程、生物制药三个专业。今天我们解密的便是专业代码为083001的生物工程专业。 　　　　许多人对于生物工程的认知局限于“研究人类基因的高端学科”，其实，生物工程的研究范围很广泛，大到基因、细胞、遗传，小到日常生活中的酿酒、食品、制药都有生物工程的“身影”。　　生物工程作为20世纪70年代初兴起的一门，是以生物学的理论和技术为基础，结合化工、机械、电子计算机等现代工程技术，利用有生命物质作为手段来参与改造自然现象的过程。　　该专业有广义生物工程和狭义生物工程之分，广义生物工程包含以非生命物质为对象的分子水平工程，发酵工程、酶工程等；以生物为对象的生物医学工程、农业工程、细胞工程、基因工程等。即凡是以有生命物质作为手段来影响或改变无生命现象，或用各种自然科学的方法、技术来影响或改变有生命现象的自然过程，都可以包含在生物工程范畴之内。 　　　　一般来说，生物工程开设的课程除了生物学相关知识，如微生物学、细胞生物学、遗传学、分子生物学、基因工程、细胞工程、蛋白质工程、发酵工程设备、生态学等。也会涉及数学，物理，化学等基础学科的知识，如高等数学、线性代数、有机化学、生物化学、概率论与数理统计等。　　当然，不同院校开设的生物工程专业培养目标各有侧重，例如(,)的生物工程专业开设在食品科学与营养工程学院，所以学院偏重于培养具备食品生物工程产业管理等方面能力的“”复合型高级人才。而(,)的生物工程专业更加侧重于发酵方向。　　此外，本科就读于浙江工商大学，硕士就读于(,)的朱先生也表示，浙江大学偏向于理学研究，而浙江工商大学生物专业针对于食品工程，更注重于发酵工程这一块，从浙江省的情况来看，与之密切相关的有海产品的加工，黄酒的制作以及食品底料的制作等等。　　　　提到生物工程，大家很容易将其联系到生物技术和生物医学工程专业，甚至有人觉得这些都是一个专业。其实，生物工程专业与生物技术专业联系比较紧密，与生物医学工程专业存在较大的差异。　　对此，高考报考专家武亮老师解释道，首先从学科门类上来讲，生物技术属于理科，侧重于生物技术的研究。生物工程属于工科，侧重生物技术的应用。一言以蔽之，生物工程偏实践，而生物技术偏理论。虽然是两个不同专业，但在本科阶段课程安排和教学内容上没有太大区别，在考研时要求也没什么不同。　　高中生物课上克隆羊、转基因大豆、结核病或者破伤风病的疫苗研发就是生物工程和生物技术的研究内容，再比如糖尿病人需要的胰岛素的提取等也属于这两个专业的研究范畴。生物工程和生物技术主要是通过对微生物或动植物的加工，来提供产品为人类服务的。　　而生物医学工程是生物工程的一个分支，研究对象是医疗设备及器械，小到听诊器、电子体温计、血压仪等，大到医院的CT、B超机、核磁共振等。很多考生及家长误认为这个一个医学类专业，这是大错特错的，想做医生应该学临床、口腔等专业。　　　　很多人认为学生化相关专业的本科生，大学期间就是“泡不完的实验室，写不完的实验报告”。诚然，进实验室是生物工程专业学习中必不可少的一部分，但并非全部。来自山东科技大学的李同学表示，愿意做实验的学生，在大二期间会主动跟着专业老师进实验室做实验。其他学生主要是在实验课做实验，其他时间都正常上课。但是，对于毕业后从事研发工作的学生来说，日常工作都是在实验室里完成。　　此外，一提起工科专业，大家会觉得不适合女生学习，但是真实情况并非如此，李同学说他们专业对于女生没有什么限制，前几届男女比都是1.2 ：1，来自某一本院校的史同学也表示，本专业男女比差不多是1：1。 　　　　　　虽然属于工科类专业，但是生物工程显然是比较“另类”的一个，因为对口工作“”，这也是生物工程经常受到本专业学生“吐槽”的原因之一。　　有人调侃，生物工程毕业生将来就是，“工厂白大褂制药员，医药公司销售代表。”虽然这样说太过于绝对，但也指出了本科生就业的两个方向——研发和销售。　　研发方向岗位比较杂，小到啤酒厂，白酒厂，制药厂等生物应用产业的技术工人，研发人员。大到科研单位，研发公司的研究人员和技术人员，都可选择。但是毕业生一般从事的是较单调的技术工作，工作不轻松且薪资待遇不高。　　刚毕业的本科生的月工资在3000到4000元，少数可达到5000元。山东省的王女士毕业于2016年，在生物公司做化验员，工资3000多。今年刚毕业的赵先生透露“我是普通二本的学生，刚毕业，现在做研发的工作，月工资4000。”　　即使拥有硕士学历，薪资待遇也不太乐观。知乎网友“月落而出”本科是211农业院校的生物工程专业，硕士是轻工特色院校的食品专业，他认识的同学中有50%进入本行业工作，其中从事生产、研发、质量、技术支持岗位的居多，但是，硕士在沿海地区月薪平均5000左右。　　此外，由于本科生学的知识有限，从事研发的相关工作还是有些吃力，所以本科毕业一般干的也都是体力活。江南大学的刘女士表示“虽然我们学校酿酒很出名，很多酒厂也愿意要我们，但是酒厂的条件很艰苦，特别是本科生，做个技术员很累的。”　　相比较之下，销售算是比较好的出路，主要是医疗器械销售，医药代表，保健品销售，个人收入和自身能力和人脉资源挂钩，做的比较好月薪上万也不是问题，但是销售岗不太适合女生。　　　　正如之前所说，生物类的专业不以工作和收入为导向，所以大多数本科生会选择考研或者出国。山东科技大学的李同学说“本科生就业很难，所以大部分人会选择读研读博，大部分学生考研主要是为了逃避当下严峻的就业形势，当然不排除一小部分真正要走科研路线的人。”　　由于生物工程专业学生本科期间积累了数理化的知识，所以读研的选择余地比较大，学生可以转向很多相关领域，如选择生命科学类，则可以向理科研究方向发展，一般会一直从事研究工作；如继续本专业或转向发酵工程，制药工程，食品科学等，硕士毕业后会有比较好的就业前景。　　除了考研，学生们也可以留意学校的保研机会，我国的著名高校一般都与国外大学建立了友好交流关系，各学校，科研院所的交叉保送机会也很大，会推荐此类专业的很多学生出国学习。　　此外，生物工程属于综合交叉发展学科，且与应用有紧密的结合，国外很多著名大学都很注重其发展，所以如果可以出国深造，也会有更大的发展空间。如果转专业学习与工程联系紧密的学科，如食品发酵等，荷兰，日本等国家也是比较理想的去处。另外，美国的斯坦福大学、英国的爱丁堡大学等都是很不错的选择。 　　　　由于生物工程本科毕业工作相对难找，且薪资水平相对较低，所以很多毕业生选择转行。知乎网友“西野维吾”是2012年的毕业生，现在的职业是一名数学老师，她说当时班里的人在辅导班教课的比较多。除了在学校或中小学教育机构当老师，也有少部分人选择公务员，但是考取公务员可选择的岗位也是十分有限的。　　此外，很多不太喜欢本专业的学生，在校期间就早早做好了规划，辅修或自学计算机、软件、金融、核工程、机械等专业，本科毕业就直接转行。