　　2016年，多个省市高考分数已经公布。今年很多地区将本科第二批次与本科第三批次，合并为本科第二批次进行招生录取。对于2016年的高考志愿填报以及录取会不会产生重大影响呢？往年的录取数据如何使用？用什么样的填报方法才能避免落榜悲剧的发生，报上理想的大学？今天小编就来帮大家分析一下，以供参考。　　　　　　本科二批、三批合并体现了国家改革的总体方向，《国务院关于深化考试招生制度改革的实施意见》明确规定要“创造条件逐步取消高校招生录取批次”。目前河北省本科层次分本科提前批A、本科提前批B、本科一批、本科二批、本科三批等五个录取批次。分批次进行录取，只是为便于录取工作操作，与院校性质无关。合并本科二批、三批有利于消除社会对本三录取的高校毕业生的偏见，推动民办本科院校和独立学院发展，有利于今后高校毕业生平等就业。从全国情况看，有的省从未设过本科三批，有的省几年前已将本科三批取消并入了本科二批。为此，按照国家的要求，河北省定于从2016年起本科三批和本科二批合并，并根据情况逐步取消高校招生录取批次。　　？　　录取批次合并不会减少考生的录取机会。批次合并后，河北省将采取增加志愿填报数量和增加征集志愿次数的方式，确保考生录取机会不减少，同时，继续提供一分一档分数统计，考生可根据自己排名以及院校往年录取情况填报志愿。总之，对考生而言，由于同一批次院校数量大幅增加，考生可选择的院校和专业也相应增加，一些个性化的需求将会得到满足。　　　　1、本科一批、本科二批、本科三批整合为本科一批和本科二批；减少一个本科录取批次，原来三个批次的招生计划放在两个批次。　　正确解读：部分原本二批院校可能提到本一批，部分原本二院校与本三批合并为本二批。　　错误理解：本一批不变，仅是本二批和本三批合并。　　2、合并后，往年录取数据的使用更加复杂。　　位次法是常用的报考志愿的方法之一。合并后，一些原本二批院校进入本一批，而这些原本二批院校的录取分数比部分本一批院校的分数还要高，当这些院校进入本一批录取后，加之批次计划数增大，考生根据自己排名以及院校往年录取情况填报志愿的位次数据就会部分失灵，准确性降低，很容易造成考生低分高报或高分低报。本二批也是一样，甚至由于院校更多，情况会更复杂、更严重。这就需要对院校和专业录取情况有深入了解和研究，可以请专家帮忙。　　批次合并后，据分数或线差报志愿误差大，而根据位次来测算录取可能性的方法比较准确。通过查找往年同位次考生被录取的状况，可以对考生被录取的可能性有一个很直观地了解，并以此为依据判断院校的层次以及考生被录取的可能性。　　在中，我们可以快速了解到往年同分同位次的考生被哪些院校的哪些专业录取了，以此作为志愿填报的参考。比如我们输入“2014年”“广东”“理科”“34876位次”，可以看到广东2014年处在34876位次理科考生被中国人民公安大学、(,)、(,)等院校录取，2016年34876位次的考生被这些大学录取的可能性也很大。，咨询电话010-62675743/010-62675747。　　3、填报学校要拉开档次。　　为了不减少考生录取机会，2016年，河北省将采取增加志愿填报数量，由原来“五学校六专业”可能改变为更多个学校志愿的填报方式。考生在选择学校时，各学校之间要拉开档次，甚至，档次要拉开的很大。因为是第一年录取批次合并，院校选择的不确定性增大。　　4、认真对待志愿征集。　　合并后第一年，志愿报空的可能性增大。为了不减少录取机会，确保录取，河北省还将采取增加征集志愿次数，由原来的一次征集可能变为多次征集的方式。考生对于录取情况一定要多加关注，在规定的时间完成征集志愿的填报，以增加录取的机会。　　5、仔细甄别院校情况，避免高分低报，高分上低校。　　随着国家经济投入力度的提高，经过多年高校建设，高校之间的差距在不断缩小。尤其是，一些民办高校、独立学院和中外合作办学高校取得长足进步，这也是国家逐步取消高校招生批次的原因所在。“分批次进行录取，只是为便于录取工作操作，与院校性质无关。”但是，差距缩小不代表差距小，不代表没差距。这要求考生要仔细甄别院校性质，在可选择的院校和专业相应增加的基础上，既满足个性化的需求，又不能高分低报，更不能高分上低校、差校。　　综上所述，本二、本三批次合并后，所有本科线上的考生，尤其是接近本一、本二批次线的考生都必须重视起来：1、充分学习了解合并政策，积极应对；2、详细了解并扩大有关高校的范围。哪些是原本一、本二批院校，哪些是传统重点院校，哪些是有潜力院校，哪些是原本三批院校中的较好院校等等；3、充分利用一分一档分数统计，以位次为主导，以正确的线差、分差加以修正，得到科学合理的报考计划。　　注：本文部分内容引用于河北省教育考试院《关于深化考试招生制度改革的实施方案政策解读》　　　批次合并使得志愿填报异常复杂，原来以一本、二本、三本为划分的方法已经不复存在，想选择一所与考生高考分数相当的好学校非常困难。家长一不了解学校情况，而不了解往年录取，只靠高考前后的短期学习时可以说是连蒙带猜。每个家庭有自己的情况，一些条件不错的家长选择，为孩子制定一份完美的，尽量让考生的分数得到最大程度的发挥，为孩子送上最好的成人礼。　　咨询电话：010-58983379（工作日10:00-18:00）　　微信咨询：高考志愿通（微信号：gkzyt_sina） 