　　2017年全国各省市高考大部分已经落下帷幕，过去几千个日夜的奋斗终于在此刻画下了一个节点，但这并不是最终的胜利，千万只顾玩耍放浪啦！　　讲讲过来人的故事。田同学现就读于河南省一所地方大学的国际经济与贸易专业。她曾是河南省一名文科考生，由于当年是出分报志愿，所以。而且，田同学的爸妈也没什么主意，他们认为考什么分上什么学，哪用得着去仔细琢磨呀。没想到分数一出来，全家都着了慌，那么多学校让人看得眼花缭乱。一会儿觉得报个沿海城市的大学挺风光，一会儿觉得还是报省内的学校更方便。至于学什么专业更是六神无主，有的专业名称连听也没听说过。　　家人要田同学去请教学校老师，结果老师们的意见也是五花八门，。后来因为几个分数相近的同学都说，反正也上不了什么好学校，就挑一个热门的专业吧。田同学见许多同学都选跟国际有关的专业，于是，就报了一个地方大学的国际经济与贸易。结果入学后才知道，这个专业是学校今年新上的，专业老师都是从其他专业中转过来的，可见专业师资力量如何了。　　所以说，考后放松不等于考后掉线， 要时刻做到未雨绸缪。前，提早找准自我定位非常重要，这样考生才能够有充足的时间来深入分析自己可以的高校，将志愿拉开合理梯度；还能清楚地去了解自己感兴趣的专业，找到最合适的方向。出分前，考生可以根据自己的平时成绩或模拟成绩，也可以通过高考成绩估分找准定位，在收集各院校各专业的招生人数、往年录取分数等数据的基础上，大致划定一些和自己分数、批次、兴趣相符合的院校及专业。　　可是全国有着上千家高校、各式各样的专业，自己的分数究竟能上哪些大学？一个个院校地去查，究竟要查到猴年马月！这个时候，是不是特别希望有一个强大的智能工具，能够瞬间为你匹配出合适的院校？　　使用，只需输入分数，即可找到适合自己水平的高校。　　例如河南的理科生张三结合平时成绩和高考发挥，预测直击成绩大概为613分，根据这个分数，APP为其智能。　　点击进入某一院校，便可以了解，轻轻松松就能获知所需信息。　　“高考升学帮”下载地址：　　责任编辑：戴全英