　　今年的已经进入了最后的冲刺阶段，家长们看见孩子每天精神疲惫难免也愁上心头。作为寒窗十余载之后的一次重大检阅，说不紧张都是骗人的。学生紧张，家长更紧张。如何在高考前做好孩子的后勤工作，结合以往高考家长们的经验与总结，就高考临近期间家长要怎么做，分享几点。　　一　　临近高考，考生的心情都非常急躁，有时候在复习中很容易因无法解出答案暴躁甚至出现放弃高考的心理。这时候如果家长不出门调节安慰反而表现性对考生现状不满意的情绪很容易增加考生的心理压力。因此在备考期间，家长们面对考生的情绪一定要心平气和的沟通并不时鼓励考生。　　处理孩子不良情绪的三点原则　　1、家长要先接纳孩子的不良情绪　　2、事后让孩子学会认识自己的不良情绪　　3、合理释放、转化负面情绪　　　　临近高考，考生压力大很正常，这个时候家长不要多度关注考生，别由于自己的一番好心给孩子造成更大的压力。家长们尽量做到闭嘴，多听少说。在和孩子沟通时也别把过分的期望强加给考生例如“全家就指望你上大学了”“一定要考上大学啊，不然爸妈的辛苦的白费了”等等，这会无形中给考生增加压力影响高考。　　家长望子成龙望女成凤的心情可以理解，但面临高考，考生的心态对高考中的正常发挥非常重要，家长若首先焦虑紧张起来，一定会把这些负面情绪传递给考生，进而导致学生压力增大，影响复习和将来的考场发挥。　　面临高考，家长们能给考生提供的最大帮助是安静。如果孩子不主动跟家长交流，家长一定不要主动过问孩子的学习情况。个别家庭为了让孩子好好复习，要求家庭成员走路、说话小心翼翼、悄无声息，这些改变家庭常态氛围的做法，不仅不利于考生正常复习，还会在无形中增加孩子的心理负担和压力。不要把注意力集中在孩子高考问题上，即使发现考生成绩有所下降，也要怀颗平常心，让家庭拥有正常的生活状态，这才是对考生最大的支持。　　高强度的复习备考对孩子的脑力损耗增大，家长可以通过调整饮食为孩子备考助力。家长可以制定一些营养食谱，帮助考生补充体力和脑力。至于孩子的学习情况，建议家长不要过问。　　　　在高考最后冲刺的时段，家长能耐心的、默默的陪伴在考生身边，对考生而言就是最大的鼓励。临近高考期间家长们最好减少工作上的应酬，多花时间陪陪考生，帮助考生缓解压力，倾听考生的想法帮助其调整心态。　　　1、自己先优雅，提高情绪的自控力，让孩子不受干扰。　　2、提高对孩子压力的调控力，寻找孩子较佳承受压力区间。　　3、传递积极情感，提高自己的感染力，使外在要求成为孩子的内在需求。　　4、做有能耐的家长，提升自己的业务指导能力，提高孩子的综合素质。　　5、不忘规则和约束，加强对孩子的掌控力，提高孩子的执行力。