　　6月9日下午，随着民族汉考（MHK）科目考试结束信号发出，我省2016年普通高考考试工作顺利结束。今年是《刑法修正案（九）》和新版《教育法》实施后的首次高考，全省报考考生4.46万人，共设33个考区、44个考点和1379个考场。　　新浪教育温馨提示高考之后的事更重要哦：　　·　　·　　·　　考试前夕，省委书记骆惠宁、省长郝鹏、副省长程丽华、副省长高华以不同方式对备考工作做了重要指示，要求精心组织，创造良好条件，确保高考安全顺利进行。考试期间，省委常委、宣传部部长、省委教育工作领导小组组长张西明以及省人大、省政府、省政协有关部门负责同志视察指导了西宁、海东等地的具体施考工作。　　今年我省高考安全平稳，呈现以下主要特点：一是政府分级办考责任落实较好。省政府年初与各地签订了国家教育考试安全责任书，5月中旬以来多次下发文件、召开会议对高考安全工作进行反复强调部署。各地政府认真落实分级办考责任，加强隐患排查整改。考试实施三天，省教育厅主要负责同志和各地政府分管负责同志、教育局主要负责同志坐镇指挥，省教育厅所有厅级领导联点包片巡查全省考点，狠抓责任的落实。二是部门协作和考试保障较为到位。省教育厅以及省招办充分发挥牵头抓总作用。宣传、公安、工商、保密、武警、无委办、电力、通信、卫生、食药监、环保、住建、发展与改革、财政等部门通力协作，结合各自职责制定了有关工作方案，落实了工作措施，组织开展了“打击销售作弊器材”、“净化考试网络环境”、“净化考点周边环境”和“打击替考作弊”四个专项行动，努力营造公平公正和安全舒适的考试环境。三是施考环节各项安全防范措施较为严密。各地按照省招办要求，增派警车和警力，加强试卷运输过程风险防范，对试卷领取、运送、保管、分发和回收做到了全程监控录像和无缝链接。加强了考生应考的各项安检措施，考生进入考场必须经过安检门、金属探测器两道程序的严格检查，防禁考生将手机等考试违禁物品带入考场。四是各考点考风考纪管理较为严格。严格选聘和培训考务人员，对全省近万名监考员、巡视员和其他考务人员进行了分级培训，并全员签订责任书和层层分解工作任务。以往工作相对薄弱地区，采取了公安对调异地安检、辖区内各考点监考教师对调监考以及对发现问题实行倒查追责等硬性措施，加强考风考纪管理。五是诚信考试教育工作较为有效。省招办及时公布考试政策、信息，考前发出了致全省高考考生和家长的公开信和温馨提示信息。全省所有考生签订了载有考试作弊入罪等条款的《诚信考试承诺书》。各地加强了考前教育指导、心理辅导等工作，营造了良好的诚信考试环境。六是突发事件应急处置准备较为充分。在省委、省政府领导下，对高考突发事件处置工作做了较为充足的准备和安排，成立了省政府分管领导为组长的高考舆情应对和安全保卫领导小组，制定了安全工作方案，修订完善了突发事件应急处置预案，建立了相应处置工作机制，防止高考期间发生群体性不稳定事件和其他不稳定因素。　　在各方面共同努力下，今年各考点周边治安、交通、环境状况良好，考场秩序井然，考试安全、平稳、顺利。高考结束后，评卷工作将于10日启动展开，考试成绩计划将于6月26日公布。