　　高考志愿填报中，就有一些考生容易遭遇“进退两难”的处境，特别是那些位于某些批次线上0-10分的考生，成绩在一本和二本，二本和三本，本科和专科之间的考生，我们称为为压线生。“比上不足，比下有余”的分数让他们常常陷入选择的困境。在往年的录取过程中，压线生最容易落榜，建议家长和考生从这些方面来入手准备。　　　　1、二本“压线”考生，不妨选择外省院校，这样既可以保院校又可以选择一个相对理想的专业。从近年来的录取数据来看，省内院校的报考人数众多，第上线率极高，录取分数逐年上涨，竞争压力很大。而位于外省的一些院校，录取分数线相对稳定，很多院校和本省院校在办学水平上没有差别，甚至其中的一些院校要优于本省院校，考生还可以根据自己的兴趣爱好选择有潜力的专业，为未来升学和就业打下坚实的基础。　　比如，我们在中可以看到，(,)滇池学院往年在山东一般是是贴二本线进行录取的，二本“贴线”考生报考这样的院校被录取的机会很大。更多院校及往年录取情况可以在中进行查找。　　2、二本“压线”考生一定要关注“大小年”。考生在衡量近几年的分数线之后，还要看所选的院校各专业近三年高出本省批次线的平均分，在往年的分数上留有余地。要把握“分有所值，留有余地”的原则，切不可仅以最低录取分作为填报标准。　　3、对二本“压线”考生而言，中外合作办学是条路径，高考分数分刚压着二本分数线的考生，进二本学校的机会相对较小。家庭经济比较好的考生可以关注各个学校的中外合作办学，这类学校因为收费过高，常常会在第一次录取中无法录满。如果考生填报这类学校，一定要对这类学校的办学合作方进行了解，同时， 明确四年的学费构成，结合家庭经济情况考虑　　　　1、无论是一本还是二本及以下批次的“压线”考生，都要避开热门院校、热门专业和热点地区。可选择该批次中较为冷门的专业和学校。专业建议选“农、林、水、地、矿、油”相关的院校，避免填报北京、上海、天津、广州、南京等地院校，重点关注中西部地区院校。　　2、要珍惜“服从专业调剂”带来的机会。一旦有一所院校提档，但据有分数优势的考生占满了你所选择的专业，你又不服从专业调剂，必然会落到下一个批次的院校的行列。这点二批本科“压线”考生要格外注意，从某种程度上说，三批本科与普通类本科无论是在学费上还是办学水平上都是有区别的。从规避被退档风险的角度考虑，考生在时要谨慎考虑，不要轻易填报“不服从”。实际上，即使填报服从志愿进入不理想的专业，以后仍有可能转入较好的专业或通过研究生升学来提升自己的个人竞争力。尤其是那些高考发挥不好却很有潜力的考生，填报志愿时不妨考虑一下“转专业”这一途径。　　　　1、有明确目标和计划的考生可选择复读。选择复读，从经济角度来讲，复读一年的成本大致是一万八千多到两万五左右，考进一本、二本院校后，四年学费算下来大约是三万左右。根据种种考量，如果考生的复读意愿强烈，有明确的目标和计划，建议考生复读，用一年的汗水给自己一个更好的未来，也给含辛茹苦的家长一个交代。　　2、高三一年已尽全力的考生可直接上三本。三本院校是自负盈亏的独立学院，学费较高，师资力量和重点实验室等与公办一本、二本大学还是有差距，对于高三一年学习并不是很刻苦、没有充分挖掘自己潜力的学生，建议复读。对于高三一年已经尽力、高考发挥也没出现重大失误的学生，可以直接去上三本。　　电话咨询 010-58983379（工作日 9：00-18：00）　　QQ咨询：3331309779　　微信咨询：高考志愿通（微信号：gkzyt_sina）　　　　讲座报名：　　讲座回顾：　　讲座回顾：　　更多讲座回顾：　　同时，推出优惠活动，100元购买优惠码可代300元。购买优惠码者可在讲座后参加专家一对一答疑活动。有意购买者请添加高考志愿通（gkzyt_sina）微信好友。