　　　　试题内容：　　22。阅读下面的材料，根据要求写作。（60分）　　据近期一项对来华留学生的调查，他们较为关注的“中国关键词”有：一带一路、大熊猫、广场舞、中华美食、长城、共享单车、京剧、空气污染、美丽乡村、食品安全、高铁、移动支付。　　请从中选择两三个关键词来呈现你所认识的中国，写一篇文章帮助外国青年读懂中国。要求选好关键词，使之形成有机的关联；选好角度，明确文体，自拟标题；不要套作，不得抄袭；不少于800字。　　专家评析：　　2017全国Ⅰ卷继续采用有明确写作任务的新材料作文题型。作文材料源于央视5月份的一组连续报道，为了让考生的思考更集中、更深入，命题时做了必要的调整与提炼。　　命题在材料选用方面下足功夫，在写作要求的命制方面，反复斟酌试题的素材、内容和情境，直观而策略地反映时代主题，正面而巧妙地传递价值观念。立意高远却力避空泛，坚持以学生为本，接地气、有生气，时代感强。将“呈现你所认识的中国”作为明确指令，鼓励考生从所知所学所感出发，在对宏大话题的把握中，感性叙说，理性思辨，畅所欲言，“讲好中国故事”；引导考生用中国梦激扬青春梦，关心现实国情与改革发展，展示他们的理想信念、精神状态与综合素质。　　“呈现你所认识的中国”要求大处着眼，十二个“中国关键词”是考生落笔的抓手，而“从中选择两三个关键词”则完全尊重考生的个人意愿。这样处理既利于引发考生的写作欲望和真情实感，也利于将思想教育和价值引领作用细化、实化、具体化。这些关键词搭配组合的自由度很大。如由“长城”“京剧”讲讲拥有古老文明的传统中国，由“高铁”“移动支付”谈谈现代开放的高科技中国，由“中华美食”“广场舞”说说好玩的中国或热情的中国，由“共享单车”“移动支付”聊聊生机勃勃的时尚中国或新生事物层出不穷的互联网中国。另外，还可以将传统的国粹“京剧”与时下流行的“广场舞”并置而观，将文化悠久的“中华美食”与“食品安全”的严峻现实作勾连，也可以将古时的“长城”与当下的“一带一路”相互对照、相互发明……凡此种种，都可能写出上佳的文章。每一个关键词都是中国的缩影和表征，它们之间既存在着丰富的张力和层叠的思辨空间，又共同构成了多样而立体的中国。　　命题在引领价值观的同时，并不限制考生的想象力，相反鼓励关键词搭配组合的创造性，为批判性思维的发挥预留了很大空间。如由“美丽乡村”走笔于旧式城镇化的痼疾和“留住乡愁”的必要，从“大熊猫”延伸到动物保护乃至生态保护的迫切，借“空气污染”“食品安全”论述过度追求GDP的危害以及对创新、协调、绿色、开放、共享这“五大发展理念”的呼唤。考生可以直面发展中的问题，正视前进中的矛盾，看到潜在的危机，以高度的忧患意识未雨绸缪，为中国特色社会主义事业出谋划策，添砖加瓦。　　本题立意空间极其广阔，不仅考虑到了不同层次、不同地域的考生，也考虑到了不同考生的写作优势。在立意行文的过程中，使关键词形成有机的关联并不难；但要作出有新意、有创造性乃至意料之外又情理之中的关键词组合，并能由此写好文章则又不那么容易。　　写作要求中，“写一篇文章帮助外国青年读懂中国”也是命题的核心所在。它既是“任务驱动”的指令，也是“具体思辨”的语境。这里，作为写作预设对象的“外国青年”属于泛指。考生可想象自己面向全体侃侃而谈，也可预设某一个或某一类外国青年与之对话。优秀的文章应该有针对性地面对预设的读者写作，寻求共识乃至注意话语策略。“读懂”可理解为从茫然无知到初步了解，也可理解为从不全面到更全面的了解，而如何理解并落实“帮助”，则与预设的读者类型相关，也会影响立意的深度、写作的难度。　　此外，命题要求明确文体，而不限制考生写作的文体，只要能“呈现你所认识的中国”，且能“帮助外国青年读懂中国”，论述类、叙述类乃至说明、抒情类的文体都可以自由选择，只要在写作中能体现所选文体的特征。　　通过以上努力，本题既给考生提供巨大写作空间，又有效防止套作宿构，从而极大提高了测试的区分度和效度。