　　临近，在这最后的时间里，我们应该怎么做才能得到较好的冲刺效果呢？　　　　规律生活，规律学习　　考生或许会发现身边总有一些同学看上去也不是特别努力，但是成绩依然很好。奥秘就是他们会生活、会学习！　　坚定必胜信念，把握基础题目　　随着高考进入最后攻坚阶段，有的人会出现紧张、急躁、无所适从、悲观失望等情绪。这段时间保持心态比复习内容更重要，相信自己，坚定必胜的信念；考前适度交流和倾诉非常有效，同时最好不要再去钻牛角尖，做很难的题。　　适当锻炼，保持活力　　高考是毅力、心态的比拼，到后期更是身体的比拼。最简单、最有效的运动方式是跑步，运动量不能太大、消耗太多的时间和精力，也不能太小、不流汗，达不到放松身心的目的。　　调整作息，建立生物钟　　高三阶段，同学们学习非常刻苦，有的人喜欢复习到深夜一两点，有的喜欢早上五六点就起床学习。但是高考的时间是上午9点~11点和下午3点~5点，结果他们常常在这段时间生物钟处于低谷，在考场上会因为缺少兴奋点而昏昏欲睡。　　　　认清自我，学会适当放弃　　考生可以在老师的指导下，结合每次大型考试成绩学科的排名，明确自己相对薄弱的学科并分析确定具体的问题，并制定具有针对性的复习计划。那就是：只抓强项，适当地放弃一些弱项。　　回归教材，重温基础　　学生经过一、二、三轮的复习，对学科的知识内容、学科知识结构以及应用学科知识解决问题的能力达到了一定的水平。现阶段需要在以往基础上进一步提高，回归教材、回归基础、回归考纲、回归错题是有效的策略。　　保持节奏，有效训练　　考前要每天保持适度的训练，维持相对稳定的训练节奏，保持实战状态。切勿因为考试来临，只看不算，只读不写。同时，考生要熟悉高考应考的各项流程和要求，做到心中有数。　　及时归纳，强化记忆　　考生要通过整理练习材料、摘抄笔记，及时归纳每天练习中的重要问题和收获。　　考生还应该自主归纳某一个章节或者知识点的内容，建立完整的知识体系，明确记忆的内容和必备的能力，进行强化记忆。　　　　考前切忌因希望增加营养而刻意改变平日饮食习惯，或为保持头脑清醒而大量饮用咖啡类饮品，更不主张开夜车导致次日精神不济。　　科学备考的建议是：保持一贯饮食特点，以清淡可口为宜。少辛辣、忌生冷，保证脾胃肠道健康。　　（1）多吃动物性食物和豆制品，包括鱼虾、瘦肉、鸡蛋、牛奶、豆腐。这些食物蛋白质丰富。　　（2）常吃鱼虾贝类，尤其是深海鱼，这类食物可以促进思维和记忆形成。　　（3）每天食用新鲜蔬菜和水果，这类食物不仅含丰富的维生素、矿物质和膳食纤维，促进脑组织对氧的利用。还可以帮助消化，增加食欲，预防便秘。　　（4）适当吃一些（粗）杂粮，这些食物能提供丰富的维生素B1，能促进大脑利用血糖，增进食欲。这些食物作为膳食纤维，能帮助代谢废物。　　（5）足量饮水，炎热天气时更要多喝水，随时喝水、少量多次。　　（6）一定要吃饱，大脑每天消耗的能量占人体的四分之一，所以要吃饱以供大脑消耗。