　　家长和考完试的考生交谈，表情轻松。广州日报全媒体记者庄小龙摄　　昨日，(,)和(,)举办2017年自主招生考试。中大是面试，华工是笔试。人工智能、柯洁与阿尔法狗的围棋大战，美国退出气候协定等都成为中大面试试题。　　文/广州日报全媒体记者徐静 实习生陈喆灵 通讯员蔡珊珊　　中山大学　　面试以开放性话题为主　　8大类学科进行招生　　昨日早上十点，记者来到中大自主招生面试考场外，此时陪考的家长已经把考场门口围得水泄不通，大家一边不停地擦汗，一边焦急地等待着自己的孩子从考场中出来。每当有考生走出考场，就会有家长围上去，就为了获取一点考试信息，好让孩子有所准备。　　中山大学2017年自主招生计划不超过年度本科招生计划总数的5%，按人文学科类、社会科学类、经济管理类、理科基础类、信息科学类、工程技术类、资源环境类、医药类等8个大类招生。报考学生须在高中阶段获得全国中学生五项学科竞赛省级赛区一等奖及以上，或在科技发明、文学创作、研究实践、才能禀赋等方面具有突出表现并取得标志性成果。　　中山大学表示，按照专家评审结果，择优确定了1301名自主招生面试资格名单，其中450名为五项学科竞赛省级一等奖以上获得者。　　120位学者任面试官　　本次自主招生面试由全校120多名学科负责人、学术带头人、青年杰出人才担任面试考官。在面试中，学校要求相关学科的面试专家要对考生提交的上述有关材料开展科学、规范的深度考核，重点考核考生是否具备申请材料呈现的学科能力、创新潜能、学术潜质，实际水平是否达到应有的程度。此外，还对信息学奥林匹克竞赛获奖的56名考生进行了上机测试，根据机试成绩，专家组以“背靠背”方式划定入围分数线。　　中山大学为选拔出真正具有学科特长和创新潜质的考生，结合8大类的学科特色，分别设计了不同的面试方案和面试题目。面试以开放性话题为主，人文学科类让考生围绕“江湖·河山”“做大事与做大官”等畅所欲言。社会科学类则涉及城市间同质化程度提高、高科技与现代社会、机器人在工厂日益广泛使用等话题。资源环境类中，设置了“一带一路”、美国退出《巴黎气候协定》、中国高铁、低碳生活等问题，主要考察考生对地理空间战略、能源与环境等的认识和综合分析能力。　　信息科学类中，通过医疗领域的人工智能技术、柯洁大战阿尔法狗围棋、无人驾驶技术与未来汽车的主要功能等话题，对考生进行考察和判断。工程技术类的问题则上天入海，既涉及航天返回舱的结构、材料，也涉及港珠澳大桥海底隧道的工程技术，还涉及核电、电动汽车等话题。医药类则围绕全面二孩政策、过度医疗、干细胞治疗伦理、艾滋病预防、中医中药发展等辩题，由考生展开辩论。　　▲考试结束铃声响起，家长们在考场外翘首以待。广州日报全媒体记者庄小龙摄　　华南理工大学　　考常识也考理论 对知识面要求高　　昨日，华南理工大学自主招生考试笔试正式开始本次华工自招笔试题目以理科为主，除了常规科目知识以外，还考了许多生活应用的知识。　　华工自招的考生来自不同的省市，所以大多数学生都有家长陪同。酷热的天气下，考生家长们在考场外边乘凉边等待着孩子。“这边天气也太热了，”一位来自湖北的家长小声说，“我们武汉这两天都没广州热，不过广州的气候和环境总体来说还是不错的，所以我孩子才想来这边上学，才想来考华工的。”还有一些考生来自更远的地方，跨越整个中国千里迢迢来到广州参加考试。一位来自内蒙古的母亲说，她和孩子搭乘昨天的飞机，凌晨1点多才到酒店落脚，休息了几个小时，清晨5点多又起床赶到考场。“我也担心我的孩子没休息好，压力太大，怕他发挥不好。”这位母亲说。　　题目结合实际生活　　中午12时，考试结束的铃声响起，考生们陆陆续续走出考场，多数考生表示，本次华工自主招生考试的笔试题目难度不算特别大，但是与题目有很大的不同，考试内容不仅仅局限于书本的内容，更多的是结合生活实际。这次试卷出了不少生活常识应用题，比如问鸡蛋煮熟了能不能马上放进冷水中、脚受伤了应该热敷还是冷敷、制作温奶茶时冷牛奶应先加还是后加……形形色色的生活应用题让考生们觉得十分新奇。　　除了生活常识以外，专业的理论知识也有涉及，如计算机中的16进制运算等。还有一些比较高难度的题目，对考生的知识面要求更高。来自广东广雅中学的一位考生提到令他印象深刻的题目，是一道关于狮吼功的题目，也是试卷中比较难的。“这道题首先要求考生了解狮吼功是什么，然后还要根据题目，用物理知识来解释狮吼功的一些现象，这么一来，一道题就涉及了很多知识。”这位考生评价。　　本次华工自主招生笔试中，数学和理科类的题目占比较重，语文、英语、历史等科目也有少量涉及，比较特别的是，有一些试题的内容直接用英文。一位考生说：“前面刚做完几道理科题，后面突然接着一篇英语的阅读理解，跳跃度很大。”