　　 2017刚刚过去，作为全国人民共同关注的年度大考，高考给予了高三生一个跨越的机会，赋予了家庭一个圆梦的可能，与全国数千万人息息相关。为了帮助今年高考生深入了解真题，精准估分，同时帮助在校高中生了解高考命题趋势，乐学高考为广大考生和家长在高考后第一时间解析高考全国卷。　　　　哈老师：各位乐学的小朋友们！　　我们高考之后的第一次见面，今天晚上可能很多同学都在上课，所以你们可能错过这样一个神秘嘉宾今天来点评试卷的机会，隆重请出小倪，只有九个人迎接你，这很有可能我和他的最后一次联合直播，当然你会发现我后面又藏了一个特别藏不住的人。　　斯琴：我是原来是小球，现在变成大球的斯琴。　　哈老师：今天非常重要的事情就是要告诉大家明年小倪没有办法直播了，所以由新的英语组老师斯琴老师，人称“斯球”，长的可以看出来，可以简单介绍一下自己。　　斯琴：非常高兴和大家见面，也特别紧张，我和两位老师都有不解之缘，我是巴哈老师的老乡，我是蒙古族，来自新疆，我和妮妮老师也有不解之缘，我们来自同一个学校，(,)。　　妮妮：我的学妹。　　哈老师：二位入座我先介绍一下流程，今天总共三场直播，将Ⅲ、Ⅱ、Ⅰ的试卷，我们把问题放在最后，包括明年备考建议，我们都会在最后一堂课里讲，你在全国Ⅱ、全国Ⅲ里面认为是比较简单的问题没有讲到希望能够关注全国Ⅰ卷，而且我们三位刚从新浪回来，从新浪做925人的直播，同时又925人观看高考试卷的分析。　　接下来由妮妮讲讲作文，新入组的斯琴老师是阅读高手讲讲阅读，语法由我给大家讲解，接下来请小倪老师讲一下写作。讲之前我概括一下今年 全国三卷的特点，大概是10个字：完形太现实，其他套路太明确。完形太现实是它讲了一个故事，接下来我讲完形的时候会说。　　妮妮这个地方真的久违了，好久没由来直播了，今天首先我讲一下全国Ⅲ的写作。之前大家如果有看我发的朋友圈能发现今年的题全部命中，无论是题材也好还是主题也好全部命中，所以全国Ⅲ来讲有很多悟性，我们先从全国Ⅲ一起来看一下今年的写作都是怎么玩的。　　首先我们看到这个题目说是假定你是李华。你所在的校乒乓球队正在招收新学员。请给你的留学生朋友Eric写封邮件邀请他加入，内容包括。我之前在权威的预测课上就讲过，求助、邀请信会考，果不其然，我给大家推测的主题，这个一个是考的中方文化，一个是校园活动，这个就中了校园活动。内容包括：球队活动，什么球队活动？这个地方非常虚，你得自己想出来，你要想自己写什么内容。再往下是报名方式及截止日期，它都没给你具体明确的信息，所以我们需要从这边多思考，要进行头脑风暴把这些点罗列起来。　　这个文章我们有一个框架，之前讲的时候这个文章最重要的有几点：第一，结构。开头结尾比较短小，中间要比较大，中间是重点段落。第一段一定直疏心意，问好，然后招收队员，直接表明你写信的目的，第二段球队活动有什么，我这儿列举几个比较简单的，大家能够想到的。第一个每周有日常的练习，我们可以说周日或者周日9-11点练球，第二件可以想到每学期末我们都会有一个乒乓球比赛，这是需要的内容。一篇文章我们要写12句话左右，开头写3句，结尾写2句，中间6-7句。所以根据这个结构，第一点我们介绍，这已经算一句话了，又是第二点是两句话了，接下来再多字数会超，写两点完全足够。全国Ⅱ卷也是一样的套路。　　再往下非常重要的一点，你邀请人家来参加你的活动也好、比赛也好，凭什么？人家为什么来？总得有点好处，好处或者说意义就在这个地方。你来球队首先能想到的就是锻炼身体，这个我之前在培训课里面讲过很多，再比如说结交朋友，对于校园活动这样题材的邀请信我刚才讲的，比如说结交朋友是万能的，你在任何情况下都可以用交朋友。再比如我们讲的全国Ⅱ中国文化，你完全可以用到对中国传统文化有了更好的理解，理解的更明白，这都是套路，讲了很多遍。最后在这个文章里面要求我们写报名方式，报名方式我们可以想到一个是邮件，一个是电话，你选一个就可以，必要都写下来，邮件会简单一些。再一个是截止日期，截止日期说太难了，但是你能想到before。　　第一点说框架，第二点说内容。我们在框架当中完全没有漏点，什么叫漏点呢？就是人家明确要求你写的东西要没写就直接叫漏点，叫掉档。再往下是语言的层面，你写的到底好不好，之前我们讲过好多词，有句型，有词组，完全按照这个框架看一下我写的范文：　　Dear Eric，　　How have you been doing？Our school is looking for new members for Ping-pang team，so I am wondering if you would like to join us/it is possible for you to join us？三句话就搞定了，但是后面也是可以的，有了更好的表达，加了it is possible，这个都可以，再往下as planned，然后具体活动，就是正常的训练练习，on weekends在周末，我们平常第一个活动，第一个内容每周末9-11点都有正常的常规训练。再往下用besides连接下文，这里面有一个organized by Student Union，有人说不会状语，我们可以看到Ping-pang competition很重要，这个要用被动会更好一些。当然，比较好的同学能看到这个活动被我们学生会所组织的，如果你觉得放句首觉得有问题怎么办？可以换位置，都没问题。这是以上两点，说白了就是你参加乒乓球队里面的两条具体内容，说清楚了开始写你为什么要来，你来了能有什么好处，所以Joining in our team，然后not only…but olso两者并列，你能锻炼身体，除此之外能和其他同学交到更好的关系，倒装语序一般是一般疑问句的语序。然后和其它同学处好关系，你要怎么报名以及截止事情，如果你感兴趣的就填表格，网站上的表格，before next Monday，最后这个基本上可以完美引对这部分，报名方式及截止日期，这是明确不能够漏点的。　　所以整篇文章内容核心段落写得非常清楚，两点内容，两点意义，最后报名方式以及截止日期，最后的结尾很简单，特别希望你的加入期待你的回复，所以在这里写的I sincerely hope you can join with us.Looking forward to your coming。　　各位来看一下，总管这篇文章其实套路还是非常非常明显的。刚才我们用很短的时间把全国Ⅲ卷分析完了，套路还是非常明显的，根据我们之前在直播课和培训课讲的东西完全可以碾压这个话题，so easy。　　哈老师：所以今年高考完之后英语组的老师是最开心的，因为压到了好多题目，因为今天在新浪说这个事，压到题不是靠一套卷子，是靠长期课程积累来的。我刚才弹幕里看到好多人，首先新高二的今天下午回去上晚自习了，高三的去玩了，所以自己自嗨一下。