　　6月10日，记者从宁夏教育考试院了解到，今年宁夏高考成绩将于6月23日公布。　　　　6月10日，全区2016年高考阅卷工作正式开始。10日至22日，我区高考评卷工作在(,)进行，高考各科目网上评卷工作将全面展开，全部科目实行网上阅卷。　　新浪教育温馨提示高考之后的事更重要哦：　　·　　·　　·　　经过严格遴选，来自全区3所普通本科高校和普通高中学校教学一线的近600名教师将参加高考评卷工作。今年高考全区6500余名监考教师和考务人员 参加考务工作。全区22个考区、23个保密室，45个国家教育考试标准化考点学校、2136个考场秩序井然，考试组织工作平稳有序，未发生考前失密泄密事 件，未发生考试安全责任事故，未发生考场群体违纪舞弊事件。　　备受关注的高考外语听力考试平稳顺利，听力播放质量清晰，无一考场发生意外事故。　　　　6月22日阅卷结束后，6月23日向社会公布考生成绩。　　成绩查询入口：http://61.133.219.10/exam/common/Score_query.do　　查询开始时间：2016年06月23日 02：00　　查询截止时间：2016年09月28日 18：00　　对考试分数有疑义的考生，可于2016年6月23-25日凭准考证和成绩通知单向所在县（区）考试中心提出查分申请，26日之后不再受理考生查分申请。　　6月23日至27月，考生登录宁夏教育考试院网站志愿填报系统填。录取工作将从7月6日开始，至8月下旬结束。　　今年，我区普通高校招生录取照顾政策不变，仍然按照《自治区招生工作委员会关于印发宁夏回族自治区关于进一步减少和规范高考加分项目和分值的实施方案（试行）的通知》（宁招委[2015]3号）执行。　　　　据了解，我区高考网上评卷采用4评模式，每道题至少由2名教师评阅，给分超出规定误差时，要进行3评，3评仍超出规定误差时将由学科组进行最后仲 裁。为确保评卷质量，今年将继续加强高考评卷管理，一是加强评卷教师的培训，评卷教师培训不合格不能评卷。二是加强试评工作，各学科组试评不达标，没有制 定评分细则不能转入正评。三是加强质量监控，学科组长和题组组长要熟练掌握评卷系统中各种统计数据的含义，及时发现问题，对评分标准掌握不准、评分不稳定 的评卷人员要及时约谈纠正。严密的评卷质量监控保障体系，在技术层面上确保了评卷质量。评卷期间，将邀请部分人大代表、政协委员、考生和考生家长以及教育 行风督察员亲临参观阅卷现场。（据银川日报社全媒体）