　　高考临近，年轻的学子们整装待发，即将奔赴考场。每年的这个时刻，不少高考“过来人”都会感慨起自己的高考岁月。作为一场意义非凡的考试，高考影响了千千万万人的命运。关于那年高考，老师的教诲、父母的嘱咐，如今，你还记得吗？　　中新网记者总结发现，在给考生减压时，父母、老师主要有两种风格，一种是正向激励型，通过喊口号给学生“灌心灵鸡汤”；另一种则语气诙谐，拿高考开涮，试图营造轻松氛围。　　　　　　“给学生减压”是老师们在高考前的“保留节目”，不过，也有受访者表示，有些叮嘱现在回忆起来让人忍俊不禁。　　80后董小函现在还记得当年校长在操场上给全体高三学生开“高考誓师大会”的样子，“天气特别热，大家搬来板凳坐在操场上，听校长拿着喇叭大喊‘同学们，再坚持几天你们就解放了’”。　　2009年参加高考的占淑云告诉中新网记者，学习压力较大时，老师都会告诉他们：“高考就是过独木桥，一分就能压倒一批人！”　　“江西高考竞争挺激烈的，当年我们一直被这么‘洗脑’。”她说，现在当了老师，也会下意识地去提醒自己的学生，要有竞争意识。　　北京的曹先生十年前参加了高考，他表示：“当年为了让我们这群‘熊孩子’老老实实地去考试，老师们是变着法儿地让我们记住那些叮嘱。”　　其中，让他印象最深的一句叮嘱来自班主任，“别想着抄周围人的，他们学习不一定比你好”。　　“我们班主任属于比较幽默的类型，高考前他会说一些段子给我们减压。”去年刚刚结束高考的大瑞列举了两个经典段子：“你不会的别人也不会”、“考试前别熬夜，三年没学会的东西也别指望一晚上就会了”。　　　　　　高考前夕，考生之间总会流传一些“考试秘籍”。在记者今次征集高考叮嘱的过程中，有关考试技巧的叮嘱出现频率最高。　　“同学之间会流传一些‘考试秘籍’，有人说，字一定要整洁，也有人说，不要连续三个题都选一样的答案，甚至还有人说，数学题不会解也要写个‘解’字。”　　90后于磊告诉记者，所谓的“考试秘籍”大部分是开玩笑，考试的时候并没有时间想那么多。　　谈起“考试秘籍”，薇薇回忆起当年老师的叮嘱，“文综大题不会写也要写满，争取同情分”。　　不过，她却认为这个说法站不住脚，她表示：“几年前我在首师大读研，这期间参与了高考阅卷，看见不会写还写满了的卷子，内心在咆哮：好想给你判个零分！”　　说起高考叮嘱，十几年前参加河北高考的文斌表示：“我当年特别喜欢跟同学对答案，而且是主动去找人对的那种。”　　高考前一天，班主任特别交代“考完别跟同学对答案，憋着！”，以免因为答案不同而影响接下来的发挥。　　今年26岁的齐琴则表示，高考前老师一直在嘱咐一些考试的注意事项，比如“记得检查答题卡有没有填正确”、“拿到答题卡要先写名字和准考证号”、“写作文别看了个题目就提笔写，看清楚是让你写记叙文还是议论文！”。　　让年轻的白领小伊印象深刻的一句叮嘱来自母亲，她笑称：“我妈是属于那种比较操心的类型，考试前一直在叮嘱我别忘了带铅笔、准考证什么的，不过最搞笑的是，她一直在强调，‘考试之前一定要上个厕所，不管有没有需要’。”　　　　　　在不同的年代，高考叮嘱有着不同的时代烙印。庄先生于1983年参加了高考，他回忆，让他印象最深的考前叮嘱是，“不用准备吃的，学校统一安排食宿”。　　庄先生告诉记者，他所在的乡镇中学考生必须去县城考试，考试需要三天半，如若学校不安排食宿，“我们这帮乡下来的毛头小子就不知道怎么办了”。　　时光荏苒，2012年，庄先生的女儿走进了高考考场，他一遍遍叮嘱女儿“一定要考上重点大学”。他表示：“年代不一样了，当年大学生多‘金贵’，现在考不上重点大学就没什么竞争力了。”　　中国高校自1999年开始扩大招生规模，到2003年，普通高校本专科生在校人数超过1000万人。国家统计局最新数据表明，2015年普通本专科在校学生数已达到2625万。　　随着高校扩招，越来越多的毕业生涌向社会，大学生就业难问题逐渐显现，在这样的背景下，重点大学成了不少学子的奋斗目标。　中新网北京6月6日电（潘心怡）　　原标题：特别策划：那些年，我们听过的高考叮嘱　　责任编辑：黄晓冬　　　　　　　　