　　关于高校谈得最多的无疑是它的分数线了，在很多高校的官网上都可以查到该校往年在各省份的录取分数线以及平均分数线。　　我们说的高校录取分数线是指该高校在某省份某批次接收的所有学生中的最低分，因为大多数高校的招生计划每年都保持稳定，所以我们在填时常常以该校往年的录取分数线来判断自己是否有概率被该校所录取。而平均分数线则是该校录取某省市学生的平均分数，这个分数相比最低分对于报考的可靠度更大一些。　　然而，很多家长把高校录取分数线当成了的“尺子”，拿着考生的分数“对号入座”，丝毫不考虑每年批次线的变化大小以及每年考生家长的心理变化。　　因此，为了科学填报志愿，考生和家长一定要以志愿高校过去三到五年的录取分数线为基准进行判断，看这个学校是基本维持这个分数线左右还是逐年增高。但还要注意，不要只拿三年分数线最低的那次做赌注试试能否录取。从该校往年的平均分数入手，更为稳妥和安全一些。　　除了分数线外，同样还能用等多种方法进行考虑。总之，合理利用高校录取分数线和平均分数线可以让我们充分掌握报考信息，如此方能有据可依，科学报考。　　不管是胸有成竹还是忐忑不安，六月的脚步已慢慢近了。距离高考不到一个月，你距离自己的梦想大学还差多少分呢？不管现状如何，高考这场战斗的失败者只有那些没有走到终点前就轻易认输的人，所以现在还不能轻言放弃。　　至于如何查询各大高校在本省市的录取平均分数线，先别忙着翻阅书刊网站，只需要一个链接就可以查询到各大高校的往年平均分数线。　　下载地址：　　扫码或长按二维码也可下载　　责任编辑：戴全英