　　　　本月起考生可登录广西招生考试网查询　　5月2日，记者从柳州市招生考试院获悉，2017年广西各项高考加分名单从5月开始陆续审核公示。届时，考生可登录广西招生考试网查询。今年，广西的高考加分仍然分为全国性加分、地方性加分和过渡性加分，加分项目上与去年一致。　　　　广西的高考加分政策，在2015年有过一次“瘦身”，取消了多项加分项目。今年继续保留5个全国性扶持类加分项目，分别为：　　边疆、山区、牧区、少数民族居住地区少数民族考生，如融水苗族自治县、三江侗族自治县、金秀瑶族自治县的少数民族考生，可加20分；融安、象州、忻城、武宣的少数民族考生，可加10分。　　烈士子女，可加20分。　　服役期间荣立二等功（含）以上或被大军区（含）以上单位授予荣誉称号的退役军人考生，可加20分。　　自主就业的退役士兵考生，可加10分。　　归侨、华侨子妇、归侨子女和台湾省籍的考生，可加10分。　　广西今年还保留了两个地方性扶持类加分项目，分别为：　　山区、边境县（含享受边境县待遇的县）考生，可加10-20分。　　农村计划生育家庭的独生子女考生和双女结扎户女儿考生，可加10分。　　竞赛类加分今年为最后一批　　广西从2015年起，取消所有竞赛加分等鼓励类加分项目，不过参照“老人老办法，新人新办法”的过渡原则，会有一个过渡期。因此，2017年的高考考生，将是广西最后一批能通过竞赛类奖项享受加分优惠的考生。　　据柳州市招生考试院介绍，今年的高中应届毕业生，在高中阶段的2014年9月1日至2015年1月1日期间获得鼓励类奖项或称号的，可在考生考试成绩的基础上，加上5分全国性加分。　　体育类加分，包括参加重大国际体育比赛集体或个人项目取得前6名、全国性体育比赛个人项目取得前6名的考生等，可加5分。　　　　据了解，加分分值不能累加，如果同一位考生符合多项加分条件，只能取其中最高一项分值，增加的分值不能超过20分。　　需要提醒考生的是，地方性加分项目只适用于本地高校，因此排序投档时，对考生填报的区外高校，将取全国性加分中分值最高的项目加分，计入总分排序投档；对考生填报的区内高校，将取所享受加分项目中分值最高的项目加分，计入总分排序投档。　　假设，融水户籍的小张是汉族人，并且是农村计划生育家庭的独生子女考生，在2015年1月1日前参加中学生学科奥林匹克竞赛并获奖。那么，其加分情况为：获得奥赛奖可加5分；是融水汉族考生，可获得地方性山区、边境县加分10分；是农村计划生育家庭独生子女，可加10分。最终，小张的全国性加分为5分、地方性加分为10分，如果报考区内院校，系统认可的加分为10分；如果想报考区外院校，其加分为5分。　　　　（广西新闻网-南国今报 记者罗素玲）