　　上午8时45分，距高考首场考试开考仅15分钟，一女子向正在国定东路、安波路执勤的特保队员跑来：“我来不及了，来不及了！”　　她要前往复旦实验中学，下车后对周边路况不熟，随着考试时间临近慌了神。特保队员立即通过电台与应急处突小组联系。约2分钟后，交警顾慎福驾驶摩托车赶到。3分钟后，考生被送到高考考点门前。　　每年考场外都会发生这样那样的突发状况，不过上海公安部门已形成了一系列应对办法，“见招拆招”。　　　　杨浦高级中学考点外，一名考生刚准备进场，就发现身份证拿错了，她竟然将母亲的身份证拿在了手上。前来送考的母亲以为身份证落在了宾馆，转头就往回拿。　　随着考试时间临近，考生借护考民警手机联系妈妈，竟然报错了电话号码。后来虽然拨出了电话，却发现她妈妈的手机没带，无法联系。见此状况，护考民警呼叫同事，直接前往宾馆找人。　　谁知几分钟后，这名考生的妈妈回到了考点现场：她半路发现女儿身份证就在自己包里——原来是乌龙一场。　　针对今年高考安保，杨浦公安分局交警支队四大队专门成立了应急处突小组。由两名交警分别驾驶两轮摩托车，在辖区考点复旦实验中学周边道路及交通枢纽站进行巡逻管控、应急处突，街面警力和特保队员一旦发现突发情况，也将与他们及时沟通汇报。　　　　今天上午8时30分许，松江一中考场外，一名黄姓考生忘带身份证。据他自己回忆，身份证原本放在裤兜里，早上换裤子连同身份证一起换掉了。　　尽管家长火速将身份证往考点送，但考试时间已越来越近，现场的老师找到民警求助。正在现场护考的民警赵荣决定先用随身装备核验了这名黄姓考生的身份，让其先行进入考场，再等家长将身份证送到考场核实。　　上午9时5分，家长将孩子的身份证送到现场。赵荣再度核查身份证件，一切信息准确无误！　　　　今天上午8时40分，一位前往行知学院参加高考的考生向民警求助，原来这位考生和他母亲都忘了带手表。　　距离开考只有20分钟，家长回家去拿来不及，又不能中途将手表送进考场。现场执勤的双城派出所民警张建华干脆把自己的手表摘了下来递给考生：“赶紧拿去考试吧，等考完试送回双城派出所就行。”　　对于社会上不少人提出考生和家长“马大哈”就该自己负责的论调，不少参加护考多年的民警说：“话这么说是没错。但高考对于考生和家庭多重要，既然我们能够帮忙，为什么不出力？”　　原标题：考生忘带手表 民警摘下自己的给他　　信息来源：上海热线　　责任编辑：戴全英　　　　　　　　