　　2017年6月8日下午17点，随着各大英语考点考场的铃声响起，对于2017届高三的学生来讲，不仅代表英语考试的结束，也意味着2017北京考试阶段的落幕。　　纵观整套试卷我们不难发现今年高考试题难度与去年持平，试题重点突出，命题思路清晰，除了一贯的知识与能力考察，更重视考察考生对生活的观察，希望考生学以致用，这一点在写作中尤为明显，这不仅体现了考试说明的要求，同时也符合高考改革的大趋势。　　　　听力部分主要涵盖购物、环保、交通方式等对于考生熟悉的高频场景，难度适中，题干和选项没有出现影响理解的考纲外词汇。　　　　今年高考英语语法部分对句法和词法进行了较为全面的考察。时态语态、非谓语动词、虚拟语气以及各大从句一直是北京卷语法考查的主要部分。但值得注意的是本套试题中第35题介词的搭配问题考察，是个值得注意的丢分项。　　　　完形是一篇讲述一个小女孩帮助无家可归的人的故事，文章脉络清晰、难度较去年有所提升，主要体现在生词以及大纲中低频词的出现，如第47题选项A、C、D。考生只要真正读懂文章，并牢牢把握上下文逻辑线索和情感线索就能顺利得分。　　　　阅读理解整体难度适中，且并未出现考生最担心的结构题，只要抓住关键词，文章中答案比较明显。　　　　小作文此次为一篇建议信——长江之行、泰山之旅，体现了对于中国传统文化的考察。建议信平时训练较多，考生在使用建议句型时没有难度，但是对于“推荐路线”的原因，对于不熟悉这两地的同学会有难度，需要考生根据客观事实紧贴中国传统文化，叙述条理、界限清晰。　　大作文涉及到中国的传统美德——感恩，此次是感恩母校，顺应了英语高考作文与中国传统文化相结合的趋势。本文依然采用了四幅图的形式，展现了一个活动的过程，与往年一样体裁为记叙文。值得注意的是第二幅图的细节描述，拍摄DV与校园采访并不是考生日常生活常见的活动，是较为新颖的考察点，需要考生注意平时积累。　　综上，2017年北京高考英语试卷与去年相比难度变化不大，完形和阅读并没有特别为难学生，但是对信息寻找的要求较高，完形词汇难度较往年有所提升。（王劲鸥）　　来源：学而思高考研究中心　　责任编辑：余骏洁