　　原标题：两嫌疑人卖“答案” 一年多牟利80万　　本报讯 （记者 谭遥）每逢各种考试，“卖答案”“传答案”的信息就在网上泛滥，今年高考也不例外。许多心存侥幸的考生即便“买答案”上了当，也不敢声张。最近，沙坪坝区警方就破获了一个非法出售试题答案的团伙。真的能拿到高考的答案吗？来看看嫌疑人怎么说吧。　　　　6月6日，也就是高考的前一天，家住沙坪坝的赵先生拨打110报警称，自己在网上看到广告，声称可以提供高考答案帮考生作弊。　　赵先生说，他一看到这些广告心里就来气，因为自己也曾参加过高考，觉得出售答案帮考生作弊的行为，严重伤害了那些寒窗苦读、认真学习的考生，于是就报了警。　　接警后，沙坪坝天星桥派出所民警很快赶到现场，他们根据广告上留下的QQ号码，联系上了卖家，假装是购买答案的考生与其交谈，并在 交谈中知道了对方的地址和联系方式。办案民警很快在融汇温泉城的一间出租屋内，将涉嫌非法提供出售试题答案的两名犯罪嫌疑人赖某和季某捉获，并当场查获一 批考试作弊用的器材，其中手机10部、笔记本电脑3台、用于发送接收考试答案的设备3台、手机信号屏蔽器1台。　　　　经审讯，嫌疑人赖某、季某交代，他们从2016年初开始通过网络售卖各类考试答案，已非法获利80万余元。两人有着明确的分工，赖某负责从各种考试答案的交流群中交易买卖答案，再将买来的答案卖给买答案的人。而季某负责打广告，在各种QQ群中做宣传、拉客户。　　赖某告诉民警，他们并不知道考试答案的具体来源，自己在网上加入了许多试题答案交流群，每当有各种考试时，这些交流群中就有人叫卖答案。当他觉得答案是真实时，就会和发答案的人私聊将答案买到手，但他也无法保证这些答案是真的。　　赖某说：“QQ群里的答案基本是假的，但无论真假都能卖出去，都是为了骗考生的钱。”他们也如法炮制，通过在网上各种QQ群中发布广告、散布消息，让考 生相信他们有能力在考前得到真实答案，然后一些心存侥幸的考生就会和他们联系交易。赖某、季某会叫考生自己带上手机，在考试中接收答案进行作弊。即使答案 不真实，作弊的考生也不会报警。　　嫌疑人还承认，他们根本无法获得全国高考这类考试的答案，声称自己有答案只是为了骗钱。当考生上当受骗将钱打入指定的账户后，赖某等人就会直接将考生拉黑。　　　　目前，赖某、季某因涉嫌非法提供、出售试题、答案罪被警方刑事拘留，案件还在进一步的调查中。　　办案民警介绍，赖某、季某之所以能够靠售卖答案、帮助考生作弊获取高额报酬，是因为许多考生存在侥幸心理。实际上，目前各类考试制度不断完善， 网上流传的考前、考中答案几乎都是假的，花钱买假答案作弊，不仅让自己多年的努力付之东流，还有可能付出更加高昂的代价。《刑法》（修正案九）和新修订的 《教育法》规定，组织考试作弊的人员将受到刑法的制裁，而考生作弊也属于犯罪行为，最高可判处七年有期徒刑。