　　5月31日，我省部分高校相继发布2017年招生计划，从已知计划来看，今年各高校总体招生人数与往年持平，部分高校增加了在辽招生比例。(,)计划招生5000人，在辽计划招生1133人，比去年增加6人；中国医科大学总计划招生1993人，在辽计划招生1068人，比去年增加12人；沈阳工业大学计划招生5216人，在辽计划招生2689人，占总计划60%；沈阳药科大学在辽计划招生714人，比去年增加5人；沈阳理工大学在辽计划招生2195人，与去年计划数一致。　　据了解，东北大学今年继续在我省实施综合评价录取改革试点，综合评价录取纳入辽宁省志愿统一填报，设在辽宁省提前批次志愿栏。综合评价录取总计划300人，其中理工类230人；文史类70人，不占东北大学在辽宁省公布的普通类统招计划，报考东北大学综合评价录取不影响正常填报其他批次高考志愿和录取。　　中国医科大学比较受关注的临床医学（“5+3”一体化）专业计划在辽招生107人，麻醉学计划在辽招生27人，口腔医学计划在辽招生22人。　　此外，儿科学和护理学将在今年扩大招生规模，儿科学由2016年的34人增至50人，其中省内38人、省外12人；护理学由2016年的120人增至180人，其中省内157人、省外23人。　　值得一提的是，今年中国医科大学将新增两个专业的招生计划，分别是基础医学和眼视光医学专业，每专业对全国招生30人。其中，基础医学计划在辽招生17人，眼视光医学计划在辽招生15人。　　今年，沈阳工业大学“土木类”专业首次实行大类招生，入学第三学期再分入“土木工程”“建筑环境与能源应用工程”“道路桥梁与渡河工程”“城市地下空间工程”四个专业。另外，辽阳校区新增了两个本科专业，分别是建筑电气与智能化专业，环保设备工程专业。　　沈阳药科大学对辽招生人数略有增加，并新增加了“药物分析”“药物化学”“中药制药”“生物制药”等专业在辽招生计划。此外，沈阳药科大学将对录取到校的学生实施优秀新生奖学金制度，成绩在各省、市排名前2%的优秀新生，入学报到后即奖励5000元/人。沈阳药科大学相关负责人表示，辽宁省内考生报考沈阳药科大学，如专业填报选择“专业服从”，提档一律不予退档。　　沈阳理工大学2017年在辽计划招生2195人，与去年计划数一致。涵盖全部53个本科专业，工、理、管、文、经、法、艺7个门类。其中理工类1962人，文史类150人，艺术类83人。　　（《辽宁日报》）