　　学而思网校研究中心顾斐老师认为，2017年的新课标卷英语作文，可以用“稳、变、新”三个字来总结，具体呈现出了以下几个特点：　　　　考查形式延续了往年新课标卷的应用文体，完全符合考前顾斐老师在学而思网校给学生预测的书信体作文这种类型。　　近年来，高考越来越从“神坛”向“平民化”迈进，对于我们英语来说，所谓“神坛”指的就是过去那些略感晦涩，让学生无处下笔的话题作文或开放式作文，而所谓“平民化”则是更加突出作文的“有用”，学语言，理论很重要，但实用更重要。而这几年，语言作为沟通的桥梁作用，更是深刻体现在了我们高考的书面表达中。　　在考前6月2号的预测直播中，顾斐老师曾经坚定预测，今年的作文，一定会考“文化交流类的书信体作文”。果然，以书信体作文为载体，传播中国文化就成了今年高考作文的主题。　　　　与往年作文相比，今年的作文有了一些新变化，为了了解这种变化，我们先来看看17年的新课标卷作文。　　刚刚结束的2017年新课标Ⅰ卷作文题为：　　假定你是李华，正在教你的英国朋友Leslie学习汉语，请你写封邮件告知下次上课的计划，内容包括：1。时间和地点；2。内容：学习唐诗；3。课前准备：简要了解唐朝的历史。　　这是一封典型的“咨询信”，按照顾斐老师在考前给学生传授的“斐式大招”写作技巧，注意审清楚题目所给的细节，尤其是图表里出现的一些要点，将自己所要了解的暑期学习信息写清楚，就是这封信的关键所在。　　与往年考过的题目相比，通知信难度并不大，关键是将通知和中国文化“唐诗”进行有机的结合，给自己的书面表达换发新的生机。　　而2017年全国Ⅱ卷作文题为：　　假定你是李华，想邀请外教Henry一起参观中国剪纸（paper-cutting）艺术展，请给他写封邮件，内容包括：1。展览时间、地点；2。展览内容。　　与新课标Ⅰ卷相比，二卷同样选择了告知信这种书信体作文，只是在内容上，将“唐诗”变成了“中国剪纸”，同样是中国文化，几乎是同样的要点，对于学生知识和语言的考查略微轻松于新课标卷。　　　　高考英语作文，七分在内容，三分在语言。顾斐老师认为，对于今年的高考作文来说，内容和语言一样重要，今年的高考作文难度与2016年相比基本持平，因此在这种情况下，覆盖所有要点不遗漏，并且能够语言出彩，将顾斐老师平时课上经常会给孩子们渗透的“改出精彩句”，例如分词的使用、被动语态的使用、IT结构的使用等能顾及到，同时兼顾“内容至上”的原则，不过分炫技，就能取得最终的胜利。　　2017年的高考已经顺利落下帷幕，对于正在读高中，或即将要升入高中的孩子们来说，高考是一场无声的“战争”，无论这场战争是输是赢，只要尽全力，就无怨无悔。无悔青春，学而思网校将陪你一起踏上新的战场！　　来源：学而思网校高考研究中心　　责任编辑：余骏洁