　　6月7号之前，高三生的世界只有学习，“刘海长了，要剪！”、“课余时间，要刷题！”、“牙齿不美观，完了再说！”……　　现在，机会来了，940万考生的变美时刻就在这一次选择。相信高考结束也是牙齿矫正的高峰期，不少学生家长选择此时带着孩子去医院咨询牙齿矫正，对牙齿矫正效果表现出高度关注。　　的确，矫正牙齿，遇见不一样的自己，在最美的年纪就应该绽放，去拥抱美好生活。　　变美机会：　　瑞泰口腔携手新浪教育暑期大回馈，青少年矫正，隐形矫正，更可以。　　活动时间：　　咨询电话：4006983379　　　　瑞泰口腔医院正畸科杨磊主任建议：决定做牙齿矫正，前期花费比较长的时间做选择是非常必要的，牙齿矫正效果好与坏与诸多因素有关。然而，北京市大大小小的口腔机构百余家，如何甄选让不少家长头疼不已。　　其实，只要下定决心变美，什么时候开始都不晚。家长和考生们可以先从以下五点开始，做好功课：　　　　在最佳矫正年龄做治疗，效果会比较好。其中有三个阶段是牙齿矫正黄金时期，第一阶段是乳牙期（3~6 岁左右），此时可以通过戴用口腔内活动矫正器进行矫治，矫治时间为6 个月左右，所需时间短。第二阶段为混合牙期（约是 7~11 岁），此阶段乳牙早失，牙齿排列不齐，可以通过活动或固定矫正器矫正。第三阶段就是成人恒牙期，一般为 12~18 岁左右，这时期为发育高峰期，颌骨可塑性较强，牙齿移动也较快，做矫正治疗可最大限度激发颌骨和牙槽骨的生长潜力，有效缩短治疗时间，从而取得良好的矫正效果。　　　　目前主要有以下几种矫治方法，分别如下：　　普通钢丝托槽固定矫治，价格比较便宜，适合大多数儿童牙齿不齐，但缺乏美观度，且矫治期间日常口腔护理难度比较大。　　透明陶瓷托槽矫治器，其美观度较高，价格也适中，正畸期间口腔卫生护理较为容易。　　自锁托槽矫正技术，自锁托槽可以缩短疗程，佩戴方便，口腔卫生清洁较为容易，但美观度差，价格相对较高。　　舌侧隐形矫正牙，将矫治器粘贴在牙齿内侧，美观度大，技术操作难度大，且不易清洁，因在内侧，与舌边易发生摩擦，且花费较高。　　无托槽隐形矫治技术，其特点是透明难使人以发觉，舒适美观，可通过计算机模拟矫正过程，更为直观，佩戴方便，正畸期间口腔卫生清洁非常容易，但价格比较高，适应范围较窄。　　瑞泰口腔正畸中心由北京协和医院主任医师张丁教授、北京口腔医院主任医师李梦华医生带头，拥有一支实力强大的专业医护团队，可熟练掌握以上多种治疗方法，设有临床诊室、头影测量室、模型储存室灌模室、压模室等，采用国际知名品牌的正畸材料，双重消毒控制，更有效保证正畸治疗的安全性。　　做牙齿矫正，选对医院和医生可以说是成功了一半。正规的医院和经验丰富正畸医生可以让矫正事半功倍，医院正规，后续治疗、维护就有保障，医生经验丰富才能设计出适合的治疗方案，能及时应对各种情况做出相应调整。　　瑞泰口腔医院是全国二级口腔专科医院，隶属于国内知名齿科品牌瑞尔集团，同时也是医保定点单位，北京、西安、重庆、宁波、青岛、济南、长沙、成都八城连锁，仅在北京就有11家门店，云集了众多三甲医院主任级别的医师，深受广大市民信赖。　　正畸中心医师学历全部为硕士以上，在张丁教授、李梦华主任、杨磊主任的带领下，医师团队更为精良、专业。　　　　尽量避免吃过硬或是过黏的东西，此类食物须花费较大的力气去咬或咀嚼，稍有不慎就会容易导致矫治器松脱或是变形，让矫正效果大打折扣。　　　　治疗者须严格按照医生的嘱咐按时佩戴牙齿矫正器。戴够时长，不可松懈，且治疗结束后也要听从医生要求佩戴一段时间的保持器，巩固治疗效果。　　最终解释权归瑞尔齿科旗下品牌瑞泰口腔医院所有　　责任编辑：张海磊