　　(,)4月1日发布。2017年自主招生计划数为60人，自主招生计划不做分省计划。共有3大类专业类别进行招生，下设6个具体专业，全部为理工科方向。　　目前长安大学报名已经开始，4月10日报名截止，邮寄资料截止时间在4月12日前，测试确认和综合测试时间在6月10、11日，查询初审结果时间和名单公布具体时间详见本科招生网　　　报名时间：4月1日至4月10日　　招生人数：长安大学2017年自主招生计划数为60人（年度总计划的1%以内）。自主招生计划不做分省计划。　　招生专业：共有3大类专业类别进行招生，下设6个具体专业，全部为理工科方向。　　理想信念坚定、思想品德良好、诚实守信、遵纪守法，对我校自主招生的专业（类）有浓厚兴趣，具有与专业（类）发展相关的学科特长或创新潜质，专业愿望强烈，立志成为相关领域的优秀人才，且符合以下条件之一的高中毕业生均可申请：　　1。全国中学生学科奥林匹克竞赛全国决赛（包括：中国数学奥林匹克竞赛、全国中学生物理竞赛决赛、全国高中学生化学竞赛、全国青少年信息学奥林匹克竞赛、全国中学生生物学竞赛）中获得一、二、三等奖。　　2。全国中学生学科奥林匹克竞赛省级赛区竞赛（包括：全国高中数学联赛、全国中学生物理竞赛省级赛区、全国高中学生化学竞赛省级赛区、全国青少年信息学奥林匹克联赛、全国中学生生物学联赛）中获得一、二等奖。　　3。全国青少年科技创新大赛（含全国青少年生物和环境科学实践活动）、“北斗杯”全国青少年科技创新大赛（BD-CASTIC）、“明天小小科学家”奖励活动或全国中小学电脑制作活动中获得一、二等奖。　　4。国家和各省级地理学会、地质学会、测量学会、地理信息学会、水利学会、环境科学学会主办的“地球小博士”、“环保之星地理科普知识大赛”、“地球科学知识竞赛”、“地质知识竞赛”、“全国中学生水科技发明比赛暨斯德哥尔摩青少年水奖中国地区选拔赛”获得省级一、二等奖。　　5。国际科学与工程大奖赛或国际环境科研项目奥林匹克竞赛中获奖。　　6。教育部、国家科协、各省级教育厅、各省级科协主办或组织（发证单位为教育部、国家科协、各省级教育厅、省级科协）的全国、全省统一专项竞赛、科技活动获得一、二等奖及以上奖项。　　7。课堂内外杂志举办的科学素养大赛等系列全国性比赛获得一、二等奖及以上奖项。　　8。有与自主招生专业（类）密切相关的学科特长和创新潜质。考生须提供高中阶段与拟报专业（类）相关的学科特长与创新潜质的第一原始产权人发明专利、论文著述、科学调查与研究、社会实践等证明材料，且同意所提供材料完全公开。　　报名前需要准备的材料包括本人电子照片、中学相关信息、高中阶段各学期成绩、获奖记录。　　1、网上报名：考生4月1日至4月10日使用本人的姓名、身份证号、手机号登录特殊类型招生报名平台（https：//gaokao.chsi.com.cn/zzbm/）进行报名，根据系统提示，完整填写基本情况及志愿管理信息。确认志愿后打印申请表，签字盖章后扫描上传。　　2、邮寄报名材料 （须于4月12日前按照以下顺序整理用特快专递邮寄，考生提交材料一律不退，请自留备份！！）　　①《长安大学2017年普通自主招生申请表》（打印盖章签名）；　　②《长安大学2017年自主招生中学推荐信》（下载模板填写签名签章）；　　③《长安大学2017年自主招生报名诚信承诺书》（下载打印签字、指模签印）；　　④相关获奖证书复印件、第一原始产权人发明专利复印件、论文著述原刊、科学调查与研究报告原本、社会实践证明材料原本（中学签字盖章，提交原刊本的恕不退还）。　　⑤浙江上海考生另需提供综合素质评价表格（中学签字盖章）。　　材料寄到长安大学招生办公室，请在信封上注明“自主招生”字样，以收到日期为准，逾期不予受理。　　以上材料还需签字盖章后按顺序扫描上传至报名系统。　　邮寄地址：陕西省西安市碑林区南二环路中段长安大学招生办公室 邮编：710064　　　　长安大学将择优确定初审合格名单。考生可在长安大学招生网站（http://125.76.215.86）和教育部阳光高考信息公开平台（www.zsb.ecnu.edu.cn）以及生源所在省级招生考试机构公开。 学校不再采用其他方式另行通知。　　　　6月10日（14：00至19：00） 获得初审资格的考生需要进行现场确认。　　考生持《长安大学2017年普通自主招生准考证（预约）》（报名系统打印）、二代身份证原件参加现场报名确认，同时须出示本人各类证书原件。户口本和临时身份证不作为现场确认和考核的证件。　　6月11日进行现场确认面试考核。　　考查目标：专业素养与学科特长、创新意识与创新潜质。 提交材料中有发明专利、论文著述、科学调查与研究报告、社会实践等材料的考生另须参加专场答辩，一但发现以上材料与事实不符，将上报教育主管部门查处。　　考核过程全程录像，专家名单和面试顺序由抽签随机确定。　　时间如有调整，将提前通过长安大学本科招生网和长安大学本科招生微信另行发布。　　　　1、录取原则：将考生合成成绩从高到低排序，依据各专业招生计划数，确定入选考生名单及专业。如合成成绩相同，则按笔试成绩确定入选名单及专业。　　2、优惠政策：与自主招生选报专业（类）一致，考生高考成绩达到所在省第一批次本科录取分数线即可投档，投档考生经各省级招生考试机构审查通过后予以录取。　　合并本科批次的省份和浙江上海新高考试点省份，第一批次本科录取分数线按照相关省级教育行政部门或招生考试机构确定的自主招生相应最低录取控制分数线执行。 江苏省入围合格考生选测科目要求达到BB。浙江上海考生选科应与公布的专业选科范围一致。　　　　入围合格考生名单及相关材料在长安大学本科招生网（http://125.76.215.86）及教育部阳光高考平台（www.zsb.ecnu.edu.cn）查询，学校不会另行通知学生本人，大家注意留心！　　　1、网上报名时间：4月1日至4月10日　　2、邮寄资料截止时间：4月12日前　　3、查询初审结果时间：具体时间详见本科招生网　　3、测试确认和综合测试时间：6月10、11日　　4、名单公布时间：具体时间详见本科招生网　　　1、申请表一定是网上生成打印上传，不接受自制！　　2、报名考生证明材料不仅需要邮寄，而且需要上传，上传的文件一定要保证文件清晰可读，邮寄资料不备份，做好备份！　　3、通过初审的考生一定要在网上确认参加综合测试，没有确认的考生被视为是放弃自招资格！　　4、初审、考核以及最终名单在学校本科招生网和教育部阳光高考平台公示以及考生所在中学公示，不再另行通知。