　　5月22日，省人大教科文卫委员会听取了省教育厅关于2017年普通高考工作准备情况的汇报。省人大副主任车秀兰出席了会议。　　省教育厅副厅长、高校工委副书记岳强代表教育厅汇报了我省2017年普通高考工作准备情况。今年全国普通高校招生统一考试将于6月7日至8日进行。我省今年高考报名人数为142940人，比去年减少5068人。全省共设59个考区，146个考点，3817个考场。目前各项工作有序进行。　　加强组织领导。政府、教育行政部门、招生考试机构、高校分别签订了《国家教育考试承诺书》，进一步强化落实主体责任。省教育厅领导带队组织督察组包保考区，省纪委驻教育厅纪检组组成检查组，随机抽查各考区、考点工作，省教育考试院和高校选派人员担任省派巡视员，定人定岗位检查考试工作，形成“三级巡查”态势，采取点面结合、重点盯防的办法对各考点考试情况进行全程监督检查。　　综合治理环境。按照省政府要求，联席会议成员单位根据各自分工，集中力量开展“净化涉考网络环境”、“打击销售作弊器材”、“净化考点周边环境”、“打击替考作弊”4个专项行动，严厉打击考试作弊行为，保持对“助考”犯罪的高压打击态势。从6月6日考生查验考场开始，将对作弊违法行为进行“里三层外三层”防范打击。里三层：即考生入场安全检查、进入考场“三对照”、标准化考点作弊防控子系统拦截作弊信号；外三层：即工信厅调配全部无线信号监测干扰设备对考点全覆盖、公安部门对考点周边可疑人员及车辆全时清理、对作弊违法行为随时取证、及时裁定和严肃处理。考试结束后，继续对考场录像进行全程回放检查，不放过任何违纪行为。　　畅通信息渠道。对133名具有保送生资格的考生报送教育部阳光平台进行公示，对经审查合格的具备各类照顾加分条件的14358名考生，按规定在相关媒体进行了公示。体育加试所有项目均采取现场打分、现场确认、现场录入微机、现场复议的办法，4月末已将测试合格的98名高水平运动员（包括体育特长生）信息在吉林省教育考试院网站上予以公示。体育教育专业测试预计在5月25日结束，合格名单将在相关网站上予以公示，接受社会监督。近期还将公布省、市、县三级131部高考咨询监督举报电话。　　省人大副主任车秀兰及教科文卫委员会委员听取汇报后表示满意，并提出了意见建议。车秀兰强调，今年是党的十九大召开之年，做好高考工作是一项不容有失的政治任务。要增强政治意识、大局意识、责任意识，进一步加大依法治考工作力度，探索创新高考法制教育、诚信教育方式方法，完善失信惩戒体系，促进考生自觉遵纪守信。加大宣传力度，特别是对《刑法修正案（九）》中有关考试作弊违规、犯罪及处罚等内容的宣传，让每个人知晓作弊是违法行为，要受到法律制裁。进一步完善防控体系，严厉打击各种舞弊行为，确保考试公平、公正，实现平安高考目标。　　省人大教科文卫委员会主任委员隋殿军主持会议。省教育考试院领导班子参加汇报。　　（吉林省教育考试院）