　　所谓“詹森现象”，说的是体育比赛中运动员平时实力雄厚，但在赛场上却连连失误。这种现象在大型考试尤其是高考中也频频出现，不少家长对之一筹莫展，生怕自己孩子卷进“詹森现象”的漩涡。　　一些孩子平时“战绩累累”，卓然出众，但在高考中却发挥异常。分析其原因，一个很重要的方面就是心理素质问题，而且主要表现为得失心理过重和自信心不足这两方面。加上高考的特殊性，社会、家庭、师长对孩子的“厚望”，使得孩子的心理压力加剧。　　高考即将来临，教师和家长都在竭尽全力帮助孩子复习和巩固知识，笔者以为，此时如何帮助孩子走出高考的“詹森现象”也不容忽视。第一，要树立正确的“高考观”。“高考”并不神秘，也并不可怕，它和平时考试一样，是检验我们知识水平的一种手段而已。相反，由于它比较正规，倒可以减少平时考试常有的一些人为的失误。第二，平心静气，走出患得患失的阴影。不贪求成功，只求正常发挥自己的水平。自信是对自己实力的正确估价，是一种勇气和力量，是健康的心理素质。它能够化压力为动力，变不利因素为有利因素。有了它，再加上已有的实力，还怕什么呢？第三，纵看自己：平时成绩一直领先，基础扎实，一份耕耘会有一份收获；横观他人：他易我也易，我难他也难，何忧何患？　　高考不仅是中学生知识与能力的较量，更是心理素质的较量。诚心希望同学们能抛去得失心，树立自信心，避免高考中的“詹森现象”，潇潇洒洒考一回。　　　　　　　　　　