　　中新网广州6月6日电 （记者 许青青）2017年全国高考将于7日和8日举行。记者6日从广东省教育考试院了解到，今年广东将有75.7万名考生参加高考考生规模位居全国第二。　　根据统计，近几年来广东高考人数位居全国前列，其中2013年为73万人、2014年为75.6万人、2015年为75.4万人和2016年为73.3万人。今年全国高考考生报考总人数达940万人，其中广东考生75.7万人，规模居全国第二，仅次于河南省。　　除了人数的变化，今年广东高考也有不少变化，初步形成了分类招生的新格局。全省首次高职院校依据学考成绩招生录取，已有约6.62万名考生首尝高职院校依据学考分类招生录取的“头啖汤”，其中文科录取3.1万多名，理科录取3.4万多人。　　“除了依据学考成绩招生录取，部分高职院校开展了自主招生考试。至此，全省近9万名考生已拿到了高职院校的录取通知书，这将减轻部分考生的考试压力。”广东省教育考试院有关负责人表示，推进高职院校分类考试招生录取方式改革，有利于专科层次高校生源的改善和我省应用性高级技能型人才的培养，也有利于拓宽职业教育人才培养的成长通道。　　目前，各高等学校分省分专业招生计划正在编制中，预计今年全国各有关高校在广东招生计划将比去年有所增长。全国各有关高等学校在粤招生计划和招生专业将编制成《招生专业目录》，于高考结束后、考生填前发放考生手上，为考生填报高考志愿提供必要的参考和依据。　　原标题：广东75.7万人参加高考 规模居全国第二　　责任编辑：黄晓冬