　　一结束，就有不少女生因月经不调到医院就诊。6月16日，17岁的深圳女孩文文，因学习压力过大，高中三年被闭经困扰，日渐消瘦。直到高考结束才抽出时间看医生，被诊断为因精神因素引发的功能性闭经。武汉市第四医院专家雷红称：每年高考过后，门诊就会遇到不少高三女生求治月经不调。　　“中考之后就开始闭经，三年都没有恢复。”文文告诉记者，中考之前月经一直很规律，但初三那年因备考，每天都要做题到半夜12点，开始被排名压得喘不过气。中考3个月后，文文的月经都不见来。三年来，文文只有服用激素时，月经才会“光顾”一下。期间，文文因大量服用中药、西药，常感口渴、胃疼、胃胀气。身高165厘米的她，体重降至90斤左右。高考一完，文文妈妈就带她从深圳赶到武汉市第四医院针灸科就诊。　　该院针灸科主任雷红通过检查发现文文的雌性激素几乎测不出，所幸子宫没有出现萎缩，排除多囊卵巢综合征等其他疾病后，诊断为功能性闭经。 “仅上周就已经治疗过三个相同症状的高三女生。”雷红主任告诉记者，另外两个女孩被诊断为卵巢功能衰竭，家长后悔耽误孩子最佳治疗时机。　　雷红主任介绍说，备战高考精神压力大，而忧郁、急躁、怒气、思虑过度等内在因素会扰乱女生气血运行，引发内分泌失调。此外，盲目减肥也容易导致月经紊乱。雷红提醒，一旦确诊功能性闭经后，切忌滥用激素，用药方法一定要考虑女生未来的生育需要。　　（原题为《高三女生不堪学习压力闭经三年》）