　　高考志愿填报不仅仅是考上一个大学，就读一个专业这么简单，它应该是人一生中最重要的一次选择，直接影响未来知识构建、思维视野、能力素质养成、就业职业、发展领域和人脉关系。高考志愿填报的选择，不仅仅只是根据分数选择学校和专业，更应该是立足考生的个性特点、能力特长，选定适合考生未来发展的专业领域，选择更有利于考生未来发展的学校。　　作为负责任的家长，务必高度重视，提前筹划，寻找科学的方法，为自己孩子的志愿填报做好准备工作。志愿填报的准备阶段，五个因素是家长和考生应该重点考虑的。　　　　时是以学校为主还是以专业为主？　　成绩优秀的高分考生最好选择一所综合性研究型大学，专业可以偏基础，毕业后再确定发展方向。　　成绩较优秀、考分相对较高的学生，即一本中分段的大部分学生，要学校与专业并重，比较理想的选择是专业类院校的主体专业。学校与专业不能兼顾 时，如果以选择学校为主，专业要尽量靠近学校的主体专业，或是社会需求量大的专业；如果以选择专业为主，就要综合考虑学校的整体情况，专业最好是自己很感 兴趣或毕业后找工作时有优势的专业。　　成绩一般的考生要优先考虑专业，其次考虑学校。这部分学生学业成绩虽在同一水平上，但努力程度并不同，学习潜力也不同，其优势和潜质即使个人和家长也未必认识到了，这种差异对大学的专业学习往往影响较大。因此，选择适合自己潜质的专业，会给个人留下更大的发展空间。　　选择了专业，下一步就是选择学校，学生的专业潜力加上良好的学校平台会的到更好的发展。有了专业目标之后如何去选择合适的学校呢？大部分专业不止一所或几所院校开设，内涵较广的专业和热门专业更是如此。考生和家长必须一所一所地查找学校的招生计划，会花费大量时间和精力，使用一些能够快速筛选院校的查询工具是很好的选择。　　比如近年热门的旅游管理专业，在旅游业大热的情况下，许多院校相应地开设了这个专业。我们在“专业开设院校”查询中输入“旅游管理”专业、“一本批次”，可以看到有(,)、(,)、北京语言大学、(,)、(,)、(,)等25所院校有开设。但是不同地区和层次的院校在实力和教学特色上会有很大不同，知道专业在哪些院校开设，再查找院校的信息，志愿准备工作的效果会事半功倍。　　　　在我国高等学校中，有少数的专业，国家会发给专业奖学金；绝大多数的专业，则不发，学生的费用全由家庭承担。这样，读少数有专业奖学金的家庭负担要稍轻一些，读绝大多数无奖学金的专业的家庭负担就要重一些。一般说来，读综合性大学、理科院校、外语、财贸等院校，家庭负担要更重一些。读这些院校的 本科，仅学费家庭一般一年要支付出5000元以上。读独立院校（或分校）、艺术类院校，一年的学杂费就在1万—1.5万元，中外合作办学项目的学费会更 高。读军事院校、武警院校、国防生、师范专业，家庭基本无经济负担。因此，考生选择专业时，不得不分析家庭的经济情况。　　　　报考高等学校的所有考生均须参加身体健康状况检查（以下简称体检）。　　所属招生委员会会同当地卫生行政部门制订体检工作的组织办法，由县级（含）以上招生委员会和卫生部门组织实施。考生的体检须在指定的二级甲等 （含）以上医院或相应的医疗单位进行，主检医师应由具有副主任医师（含）以上职称、责任心强的医生担任。主检医院或相应的医疗单位应按教育部、卫生部、中 国残疾人联合会印发的《普通高等学校招生体检工作指导意见》对考生体检作出相应的、规范准确的结论，并对其真实性负责。非指定的医疗机构为考生作出的体检 结论无效。　　　　对于高考志愿填报来讲，掌握平时学习情况是不是多此一举呢？　　答案是：否定的。其实填，并不是简单的一蹴而就的事情，平时的学习成绩是考生自我定位一个非常重要的参考。特别是对于考前模拟填报和考后估分模拟填报都有着重要的指导意义，避免出分之后报考忙乱，因此考虑平时的学习成绩大有必要。　　　　适合自己的才是最好的。怎么判断哪些专业适合自己呢？认真分析考生的思维方式、学习习惯、性格类型和行为特点，你会发现这些个体差异适合不同的专业学习、职业生涯和人才发展。　　部分建议供大家参考：　　语言模仿能力强的学生，学习一门应用语言应当不费力。　　擅长逻辑思维的学生，适合搞学术研究，从事理论工作。　　有标新立异想法的学生，可能具备创新人才的核心素质。　　组织能力和沟通能力强的学生，对专业不必过分看重，学校的整体氛围可能更具决定意义。　　没有坚持长期学习思想准备的学生，即使考试成绩较高，也未必适合从事医生、IT研发工程师等职业。　　惯于听命于人、案前久坐的学生，最典型的专业选择可能是会计、审计类。　　乐于助人、性格温和的学生，适合做一名教师或社会工作者。　　职业方向只是一个大概的引导，在职业上如何发展需要从大学开始一步步仔细规划。影响职业发展的因素不止是专业、院校，更重要的是地区，甚至国家政策动态。　　不仅要对报考政策和规则有深入了解，还需要全面掌握高校的招生情况和动态。在志愿填报过程中，可以借助新浪高考志愿通平台上历年的院校录取数据进行全面的分析和筛选，让专业的咨询师提供建议，作出最佳的选择，从而顺利报上理想的大学。新浪搜罗志愿填报经验丰富的专家，经过严格审核，组成新浪，是考生和家长填报志愿的强大助力。　　咨询电话：010-58983379（工作日10：00-18：00）　　微信咨询：高考志愿通（微信号：gkzyt_sina）　　　　讲座预告：　　讲座回顾：　　讲座回顾：　　更多讲座回顾：