　　新浪原创图文，转载请注明出处！　　近期，全国各省市新一轮高考改革方案陆续公布，除了上海、浙江两个2014年已经启动改革的试点省市外，其余大多数省市将在明后年启动新一轮高考改革，就连一贯高冷的北京，也宣布2017年开始进入高考改革倒计时。　　2017-2019年升入高一的娃娃们，也就是现在的初中生，幸运地发现他们三年后，要面对更加复杂也更加有趣的高考。　　本轮的高考改革，是中央部署全面深化改革的重大举措之一，官方说是1977年恢复高考以来最为全面和系统的一次考试招生制度改革。改革从考试科目、高校招生录取机制等等方面都做出了重大调整，要探索招生录取与高中学习相关联的办法，更好的推进素质教育，增加学生的选择性，分散考试压力，促进学生全面而有个性的发展。听起来好像很复杂。　　其实细看，只要关注三点就好了。　　　　　　未来高考统考只考语数外，每门150分。这三门课作为基础学科。再加上自选的三门科目。　　外语一年考两次，最高分计入总成绩。　　　　从政史地理化生六门课中根据自己的兴趣特长自主选择3个科目的成绩，计入高考总分。　　高考成绩就是三门统考科目加三门选考科目的成绩　　　　“综合素质评价”一般分为六个维度，分别是“道德品质”、“公民素养”、“学习能力”、“交流合作与实践创新”、“运动与健康”、“审美”、“表现能力”。（各个省市要求不同）六个维度又分别被分为若干个项目。等级分别为A（优秀），B（良好），C（一般），D（较差）。或者是百分制，100-80（优秀）、79-60（良好）、59-30（一般）、29-0（较差）。　　不仅要评分，被测评同学还要自行撰写“自我介绍”，同学之间要写“互评”，班主任或者任课老师也要为同学们撰写”师评“。　　这是高校招生录取的重要参考，重要性仅次于成绩。　　　　　　高校依据高考成绩和学业水平考试成绩，参考综合素质评价来录取。　　高校可根据办学特色和定位，以及不同学科专业人才培养需要，从思想政治、历史、地理、物理、化学、生物6门普通高中学业水平等级性考试科目中，分专业（类）自主提出选考科目范围，但最多不超过3门，提前向社会公布。考生满足选考科目其中任何一门，即符合报考条件。对于没有提出选考科目要求的高等院校，考生在报考该校时无科目限制。　　报志愿的时候，看看自己选的三门副科，对照一下高校的科目要求，按专业挑几所学校就好。　　所以，新高考就是考好语数外，选考三门副科，填一份综合素质评价就好，报个志愿就好。你看，新高考是不是很容易。