　　高考体检已经开始，很多家长对于体检的项目，与报考、录取的关系都不是特别了解。那么小编就来和大家好好聊一聊高考体检那些事。　　北京市体检中心副主任、主任医师钱文红（右）　　北京市体检中心专项业务科科长窦紫岩（左）　　　　依据《普通高等学校招生体检工作指导意见》（教学〔2003〕3号），高招体检项目与往年一样，主要包括以下内容：　　（一）询问病史　　（二）内科：测量血压，发育状况，心、肺、肝、脾器官及神经系统的物理检查。　　（三）外科：测量身高、体重，皮肤、浅表淋巴结、头颈部、胸廓、腹壁、脊柱、四肢关节的检查。　　（四）耳鼻喉科：听力、嗅觉、外耳、耳道、鼓膜、外鼻、鼻腔、悬雍垂、扁桃体、咽后壁的检查。　　（五）口腔科：牙齿、口腔粘膜、唇腭检查。　　（六）眼科：裸眼视力、矫正视力、矫正度数、色觉及眼病的检查。　　（七）检验科：丙氨酸氨基转移酶（ALT）　　（八）放射科：胸部X射线检查（北京市高招体检全部DR）。　　　　根据《普通高等学校招生体检工作指导意见》，考生若有第二部分中的某些条款提及的如色觉异常、视力异常等问题，报考时应避开这些条款涉及的相关专业。如：　　（1）轻度色觉异常（俗称色弱）不能录取的专业：以颜色波长作为严格技术标准的化学类、化工与制药类、药学类、生物科学类、公安技术类、地质学类各专业，医学类各专业，学前教育、特殊教育、体育教育、运动训练、运动人体科学、民族传统体育等各专业。  　　（2）色觉异常Ⅱ度（俗称色盲）不能录取的专业，除同轻度色觉异常外，还包括美术学、绘画、艺术设计、摄影、动画、博物馆学、应用物理学、天文学、地理科学、应用气象学、材料物理、矿物加工工程、资源勘探工程、冶金工程等相同或相近专业。　　（3）不能准确识别红、黄、绿、蓝、紫各种颜色中任何一种颜色的导线、按键、信号灯、几何图形者，不能录取的专业：经济学类、管理科学与工程类、工商管理类、公共管理类、农业经济管理类、图书档案学类各专业。　　（4）裸眼视力任何一眼低于 5.0 者，不能录取的专业：飞行技术、航海技术、消防工程、刑事科学技术、侦察。专科专业：海洋船舶驾驶及与以上专业相同相近专业（如民航空中交通管制）。　　（5）裸眼视力任何一眼低于4.8者，不能录取的专业：轮机工程、运动训练、民族传统体育。专科专业：烹饪与营养、烹饪工艺等。　　另外《指导意见》中的第三部分，若考生患有条款提及的疾病，建议慎报相关专业，以免毕业后在相关专业领域内就业受到影响。具体可上网查询或者看体检表反面部分。　　　　窦紫岩：　　一般情况下退档就是三种情况：　　首先第一类就是因为普通高等学校招生体检工作指导意见中的第一部分，这个里边列出相关的疾病，这个学校是可以不与录取的。如：心脏病，或者严重的血液病，包括肺结核，实际上我们现在高招这种筛查，传染病这块控制应该说非常严的。我们北京每年也会有肺结核的检出。　　第二类：患有普通高等学校招生体检工作指导意见第二部分列出的疾病或者生理缺陷，这个学校有关专业他是可以不与录取的。包括：色盲色弱，包括视力，基本上第二部分主要是这一项。　　第三类：高等院校根据他本校的办学条件还有他专业的办学要求，对考生的身体条件提出了普通的规定，在他的招生简章中会向社会公布。如果说考生报考这类院校的时候，不符合这类普通规定也会造成退档，所以说也要提醒考生也要关注一下院校有没有补充的身体条件要求。　　　　钱文红：　　体检结束以后高招体检指定医院会把体检表打印出来，通过学校发到考生的手里。在体检表的最下方有一个报考专业建议，这里面有几条，很多数的99%的学生应该是有第二种情况，就是不适宜选报第二部分所列专业，很多考生都会在这里面有勾选，最多的是勾选4或者5，就是刚才我们说到的裸眼视力不足5.0，裸眼视力不足4.8，这种确实在考生中发生率比较高，88%，90%这都是有。这个大家很好理解，就说我视力不够，那么涉及的飞行、航海、刑侦、公安专业这些我不报。　　那么剩下一部分可能在第二部分的1、2、3里面还有勾选，考生这部分就会忽略，因为这是色觉类一部分内容，比如色盲色弱等。　　提醒家长多关注一些，如果孩子不记得体检结果，一定要记得登录我们北京市体检中心的网站输入考生号和身份证号码，查询到他本人的体检结果。看的时候重点看底下的报考专业建议。　　　　网友wien：　　仪器和测控专业对视力有要求吗？看一些文章，说近视400度以上就不能报考了。但那个规定好像是90年代教育部的规定，现在还依然执行这个规定，超过400度就不能报考了？现在400度以上考生很多的。　　钱文红：　　我们目前执行的高考录取的全国统一标准就是2003年教育部发布的普通高等院校招生体检工作指导意见，大家在网上或者是北京市体检中心网站都可以查到全文。不知道这位家长从哪查的标准，有可能是2003年以前的，或者是看到我们中招或者是中专、技校的体检标准。混淆了。　　实际上每年在高考招生的体检过程中因为视力发生的问题并不多。我们所说的视力没有达到标准是说按照普通高等学校招生体检工作指导意见，裸眼视力达到4.8就不用再校正了。我们所统计的数据是说，有多少孩子在他不戴眼镜查体的时候，没有达到4.8这个标准，没有到这个标准我们可能会统计一下。实际上没有达到4.8或5.0，实际上所涉及的专业非常非常有限。比如不到5.0不能报的专业，飞行、航海、消防、刑侦，这些我们多数考生实际上在报考的时候是不报的。大家也不要一说这个事就特别紧张。　　网友海上生明月 ：　　现在孩子视力4.7，平时不戴眼镜，请问是必须要测矫正视力吗？体检医院备有眼镜吗？是否需要自己准备眼镜？谢谢　　因为大家都是统一一个标准，校正视力要测到4.8。如果是平常4.7，建议高考体检前几天，多做字眼保健操，放松一下眼睛，有的时候一行的视力上下波动也是有的。争取在体检的时候能够达到裸眼视力能够达到4.8。没有拿到也不要紧，我估计拿镜片校正的话，大概度数也不高就能够达到4.8，这个不用太担心。我们要求医院备有镜片。不用自己准备。　　网友封印：　　色弱，没有报限报专业，同意调剂，但是如果调剂的时候只剩限报专业了怎么办？会不会退？　　钱文红：　　肯定会退。这个考生的情况其实挺典型的，如果要这么报就要慎重考虑。你如果选择了这个有限报专业的院校，你同意调剂，可能你调剂的时候就剩这个限报专业，是有这种风险的，我建议你还是尽量规避开。因为现在都是大平行志愿一次投档。如果你去报没有限报专业的学校并同意调剂，那么你在这个批次里总归会有一个学校。否则的话，一旦退档，你这一个批次的机会就没了。从去年开始这种填报选择就很不划算。　　网友梅子：　　你好，男孩子，色盲，理科，成绩很好，不能报考什么专业？　　钱文红：　　孩子色盲，您一定要认真比照普通高等学校招生体检工作指导意见第二部分里面的第一小条，色弱涉及的专业和第二条色盲涉及的专业。你要是色盲，那就是色弱的专业也不能报，这类的学校大多是以颜色波长作为严格技术标准的这么一些专业。比如说化学类、医学类、生物科学、公关、绘图、印刷、园林，大概是涉及这些方面的专业，非常多，一定要上网看这些限制的这些专业，避开这些专业。　　如果选定了几所学校，还要逐个地去登录这几家学校的招生网站，去看他们当年的招生简章，简章会有这个学校对考生身体条件补充的规定。多数学校都会有，但是有的可能涉及的专业多，有的涉及的专业少，极少数的有一部分没有，就是遵照国家的标准。　　网友郎莲：　　有过结核病病史，现在好了，要不要填既往病史？　　钱文红：　　还是要认真地先要学习普通高等学校招生体检工作意见，您看您患有的这种疾病，第一是长期的还是短期的，就是所谓我们说急性的还是慢性的。第二就是说您所患有的这个病跟我们标准里列的这第一部分和第二部分列的这些条款有关系还是没关系，如果没有关系，我们建议你就可以不填，那有关系，您是一定要填的。那么已经治愈的，如果认为跟标准不冲突的，也可以不填。我们主要其实还是关注的目前您正在罹患的这种疾病和疾病的程度。　　网友糖：　　如果是下午去体检的话需要注意什么，中午能够不能吃饭，会不会影响结果？　　窦紫岩：　　下午体检的话，早饭可以适量地吃一些清淡的饮食。午饭不要吃。　　听众王女士：　　高一时老头晕（医生说是直立不耐受），学校开过证明免体，现在高三没有了，也参加体育考试，这种情况既往病史要填写么？　　钱文红：　　王女士的问题里面有很多不确定性。比如说这个直立不耐受，当时确诊了没有，是直立性低血压还是什么别的。就是当时去医院的诊断证明是什么，那么当年的免体是为什么开？是因为这个直立性低血压开吗？还是因为有别的病？高三时候又没有了，是去医院做过诊断吗？近期在体检之前，先去医院把这件事再让医生给你一个明确的诊断，需要进一步诊断的，或者需要进一步看的，有一个比较明确的说法，有相关的证明或者是诊疗记录，如果觉得不确切可以先不填，然后在体检过程中可以拿出来给你的体检的医生看一下，需要填还是不填，我们可以现场给你做指导。　　裴为民北京虎子爸爸：　　请教专家，如果考生已有疾病，例如腰椎间盘突出症，在体检中是否需要提交医院的诊断证明？　　钱文红：　　最好是带着。因为我们在体检过程中如果发现不确定的体征的话还是要参考一下以前的诊断和治疗的情况。　　为名：　　高血压已经服药两年了，那是不是要填在既往病史里面呢？　　钱文红：　　这个是要填的。还要把他的各种治疗的证明和目前血压控制情况，包括没有并发症这种，没有什么其他脏器损害这种相关的，比较对他利好的这种证明的，医院检查的证明带到我们体检机构去，有利于医生给你做出比较合适的判断。　　　　　　钱文红：　　比如说严重的心脏病、严重的血液病、内分泌疾病还有一些精神类疾病。先天性心脏病，无论是你做过手术，是一定要在既往病史里填的，那么比如其他的重大脏器疾病，以前做过手术的，或者是用药系统治疗的，你是一定要填写的。　　但大家不要存在一种错觉，觉得我要填了我可能就不合格了。千万不要有这种想法。因为我们各个体检医疗机构在把控这一条标准的时候，都是严格按照这个标准来执行的。比如说您有心脏病，那你确实通过手术治愈了，那就是合格的。但是如果您不填呢？那就成了隐瞒病史，在去年就发生过，实际上有一个考生他的身体条件是符合报考大学的标准的。但是由于他没有填这个既往病史，那么高校没有了解他以前有这方面的信息，认为他隐瞒了病史，可能他这个状况不适合他这个院校的学习。所以最后发生退生的现象。　　这个事情一定要正确看待，我们给你提专业建议的时候，一定会站在考生的角度，也会站在学校的角度充分地把量你的情况。如果你有疾病但是你目前控制得很好，不到严重的程度，那我们肯定会给你下合格的标准。相反你要是不填就成了隐瞒病史了，那么高校他是坚决不要这个隐瞒病史的考生的。　　网友粥粥妈：　　　　钱文红：　　高招体检过程中我们的采血检查只查我们平常说的转氨酶，就是看一下肝功的情况，如果肝功在正常范围内，其他的我们就按照标准不会去考虑。如果肝功不正常我们还会看B超的肝脏的情况，如果B超检查肝脏也没有特别的问题，这个在标准里没有什么限定的专业的。　　微信网友：　　转氨酶高怎么办？　　钱文红：　　看高多少。我们在查的过程中给考生都会有一次复查的机会，如果复查完了还高，超出了一些其他的客观因素带来的这种高，比如说转氨酶300、400、500有这种强烈的疾病指征的时候我们会要求去医院就诊，详细地有一个结果，然后再填写这个体检记录，一般的情况下，没有对乙肝这种限制。　　冉冉升起：　　请问我们学校3月6日就要体检了，孩子这几天发烧感冒吃了退烧药和感冒药，会对体检结果有影响么？　　窦紫岩：　　如果是普通的感冒一般的影响不会太大。但是如果说你现在比较严重了，而且一直在用药或者输液的话，可以通过校医跟体检医院联系一下，可以把体检的时间给他协调开。等感冒好了再安排，这样的话更合理。　　梅子：　　刚打了乙肝疫苗6个月，该打第三针了，对体检有没有影响。　　钱文红：　　一般来说没有影响。　　兰：　　孩子胃病，在吃草药，会不会有影响呢？　　钱文红：　　不太知道吃的什么草药，中药肯定是比较慢的调理性的药，建议就按照我们正常的体内代谢过程，体检前几天停掉，对他这胃病治疗不会有太大影响，体检过后再开始吃。　　MM：　　什么情况需要会诊呢？　　钱文红：　　第一就是在所在区县的指定医院体检的过程中发现有些疾病或者就是说体征，区县的指定医院不太好把握，该给考生出具什么样的体检结论，这种情况他会请我们北京市体检中心来做会诊。　　第二种情况就是部分考生对当地的区县的指定医院的体检结果不认可。经过复查还仍然心存异议，所以也是给他们提供这么一个渠道。那么由指定医院出具证明到我们这会诊。　　蓝精灵：　　体检的时候如果孩子紧张，导致血压升高怎么办？可以查两次吗？　　窦紫岩：　　可以。你如果说还没有出诊室的话，现场就可以提出一个复检的要求。如果说你的大部分项目都查完了你的项目需要复检的话，可能需要我们带队的老师然后跟体检机构进行沟通，在我们体检流程大致结束后再给你安排复检。　　小珠：　　孩子晕针说每次体检验血都像过鬼门关一样，万一影响心电图怎么办？　　钱文红：　　我们现在在这个体检里一般如果在内科的检查中没有发现一些疾病的指征，是不做心电图检查的。极特殊的才需要做，一般来说是不做的。对这种晕针的小孩还是要提前地做一些心理的辅导，那么到体检场地之后，校医跟我们体检场地的负责人联系一下给这位考生创造一个比较温馨、放松、减压的一种环境。家长不要过分强调晕针这件事，对孩子来讲反而增加压力。　　听众刘女士：　　孩子在吃保健品，体检前要停吃吗？多长时间开始停吃？　　钱文红：　　因为保健品各种各样，比如说刘女士说的是澳大利亚的蓝莓，那么首先我们不知道这个蓝莓他说是不是纯的蓝莓素，或者是干粉，里面有没有别的添加剂，我们也不确定，另外他的剂量多少我们也不确定。按道理说每天补充适量的这种水果的这种粉，按说问题不大，但是我们确实不知道他这个工艺也好，它的剂量也好，所以我们一般来说还是建议在体检前这几天还是先不要吃。　　杨青：　　身体肥胖会影响到报哪些专业呢？超重、肥胖到底是到什么程度就影响？　　钱文红：　　普通高等学校体检指导意见里没有对体重的要求，但是肥胖的孩子，看他有几种状况，比如说从小就有遗传性的这种特别胖，那要看一看有没有这种一型糖尿病。另外长期肥胖我们加重肝脏负担，很多小孩也有是脂肪肝，所以这个肥胖本身虽然没有限制，但是它可能会影响身体的其他的状况。比如说有没有严重的高血压？严重的糖尿病？是不是影响了肝功能？这些在体检过程中我们还是要因人而宜。比如说军校、公安类院校、体育类院校对体重是有要求的。　　永远有多远：　　高招体检和军队院校体检是合一吗？　　钱文红：　　没有。高招体检是覆盖面比较广的，面对全国所有高校的。如果报考军队、公安类院校，还要参加另外的军队体检。　　李新：　　少白头对哪些专业报名有影响？　　钱文红：　　这个实际上在体检标准里还真没有。在各个招生学校的简章里也很少见。但是我相信这种情况可能在一些特殊院校的特殊专业的面试里可能会有部分的考虑。所以还是要认真地察看招生简章。　　军军：　　自发性气胸，术后体检要注意些什么？报生物专业是不是可以？　　钱文红：　　像这类疾病在既往病史里要认真填写。包括它的复查的结果，体检过程中我们会有胸部的第二的检查，一般也会发现这类问题。　　糊涂涂：　　验血都验什么项目？　　窦紫岩：　　只查转氨酶。　　北京市体检中心咨询电话：　　68024448，68016643　　早晨8点到晚上5点有人员专门回答高招体检相关的问题。　　也可以关注北京市体检中心的微信公众号，通过微信公众号将来可以查询体检结果。　　北京市体检中心网站：　　www.bjtjzx.com　　更多一手信息，还请收听FM1073北京城市广播每天17：30的《教育面对面》！