　　新浪教育讯 从天津市教育招生考试院获悉，天津普通高校招生本科三批录取工作已经展开，今年共有206所招生学校在津安排招生计划9174个。市高招办依据本科三批招生计划和考生填情况，确定了今年本科三批录取控制分数线：文史类320分，理工类336分。　　本科三批实行“”的填报和投档模式，每个院校志愿栏内的9个平行院校志愿之间是平行关系，按照“分数优先、遵循志愿、一次投档、不再补档”的规则进行录取。录取时，招生学校依据考生填报的志愿和考试成绩，德智体美全面考核，综合评价，择优录取。　　从报考情况分析，考生报考津、京、冀等地区学校非常踊跃，这些学校呈现出志愿满足率高、分数高、报考集中的特点。　　市高招办提示广大考生注意：　　1、录取控制分数线是根据生源情况和计划情况，为方便招生学校实施录取而划定的。因此录取控制分数线不是录取分数线，达到录取控制分数线的考生，未必一定被录取。　　2、本科三批录取工作全部实行网上录取，所有在津招生学校均没有委托任何中介机构参与招生录取工作。本科三批招生学校在向考生寄发录取通知书时，还将同时寄发加盖市高招办录取专用章的《录取考生信息确认表》。　　3、预计从8月4日上午9时起，考生可以通过到报名所在单位和区县招办查询、登录招生院校网站、登录招考资讯网、利用手机短信（“考务通”用户）和拨打168声讯台等方式查询本科三批招生学校的录取结果。市高招办将公布尚有余缺招生计划的本科三批学校（专业）和招生计划数，面向符合条件的考生征询志愿。