　　2017年高考北京卷语文参考答案与解析　　一、本大题共8小题，共24分。　　1、　　[参考答案]A　　[答案解析]A选项原文中没有根据，属于无中生有；　　B选项在文章第一段“要合理利用文物，充分挖掘其文化内涵。”；C选项在文章第二段段尾，“让我们看到了经济快速发展后现代人对‘精品文化’消费的需求”；D选项在文章第三段段尾“美国人奥斯汀在云南保山见到用失蜡法铸成的青铜器，大受启发，铸成了喷气发动机叶片和涡轮盘”。　　2、　　[参考答案]B　　[答案解析]B选项正确　　A选项，甫应读为（fǔ），不是（pǔ）； C选项，津意为“渡口”不是“路”；D选项，掬，意为“两手捧东西”不是“令人喜爱”。　　3、　　[参考答案]B　　[答案解析]B选项无中生有，第二段中“实现了学术性，趣味性，和艺术性的统一”中是指实现三者统一，并不是说学术性本身有所增强，所以B选项错误；　　A选项第一段中“盘活了更多被雪藏的文物，使之在线上活起来，大众足不出户，便可以欣赏到以前难得一见的珍贵文物”；C选项第二段中，“借助动漫，专业的学术介绍变成了幽默的旁白和“萌萌哒”漫画，使高冷需哦一的文物活泼起来，”，最后一段，身临其境的感觉；D选项第二段中，动漫的形式活泼，第三段中，APP以新鲜时尚的方式提供给观众，第四段中VR技术让用户调动各种感官，都是更好的理解的体现。　　4、　　[参考答案]D　　[答案解析]D选项身临其境：亲自到了那个境地；第四段中，“带上特制的眼镜，你会发现自己置身坑内”符合语境，所以正确。　　A选项，身不由己：身体不由自己作主；B选项，感同身受：心里很感激，就象自己亲身领受到一样。现在多比喻虽未亲身经历，却如同亲身经历过一般；C选项，设身处地：设想自己处在别人的那种境地，指替别人的处境着想。三项不符合语境所以错误。　　5、　　[参考答案]D　　[答案解析]题干中“原来只有少数专家学者所识，现在走近了大众”意为以前很少人能够接触，现在大众都可以接触得到。D选项“旧时王谢堂前燕，飞入寻常百姓家”意为当年贵族家中的燕子如今飞进寻常百姓家中，符合意思。　　A选项此曲只应天上有，人间能得几回闻。意为这样的乐曲只应该天上有，人间里哪能听见几回？意为赞美乐曲好听；B选项十年窗下无人问，一举成名天下知。是说古代读书人十年寒窗没人知道，但当考上功名后，一举成名天下皆知；C选项莫愁前路无知己，天下谁人不识君。意为不要担心往后不会遇到知己，天下还有谁不认识你呢？指认识、了解的人多；D选项旧时王谢堂前燕，飞入寻常百姓家。意为当年王导、谢安檐下的燕子，如今已飞进寻常百姓家中。原来只有少数人知道，现在走近了大众。　　6、　　[参考答案]C　　[答案解析]C选项在第二段中“40个人进入洞窟参观半小时，洞窟内二氧化碳含量升高5倍……都有可能侵蚀壁画，加速其老化”，所以选项中二氧化碳含量降低会加速老化错误。　　A选项在文中第一段说“将文物封闭在库房，秘不示人，觉得这样才可以确保万无一失，其实不然”；B选项在文中第一段“这两把古琴之所以经历千年保存下来还能使用，是因为历朝历代都有人使用它”；D选项在第二段“在自然和人为因素的双重作用下，彩塑和壁画正在慢慢退化。”　　7、　　[参考答案]A　　[答案解析]A选项“莫高窟最高日接待游客量因此可提高到6000人次”，所以A选项中说的减少游客接待量错误。　　B选项第三段“有了数字化展示中心，游览模式发生了变化”；C选项在第三段“同时又减小了在洞窟内的停留时间”；D选项在第三段“减少了对莫高窟的破坏”。　　8、　　[参考答案]含义：是指①发掘文物中蕴藏的内涵，合理利用文物。②利用现代科技，让文物以更加活泼丰富的呈现形式走近大众。③运用多种措施，延长文物寿命。　　作用：①能够使公众知史爱国、提升审美、满足精神需求，并传承技艺，启发现代科技；②使文物更加鲜活地呈现，让大众更直观地体验文物之美。③能够有效保护文物，减少对文物的破坏。　　[答案解析]含义：三个材料分别指出了活起来的三个含义，材料一第一段说“要合理利用文物，充分发掘其文化内涵，让沉睡的古老文物活起来。”指出发掘文化内涵才是活；材料二第一段说“数字技术不断将今人的……而以更加丰富多彩，生动活泼的方式走进大众，真正活了起来。”指出文物以活的方式进入人们的生活；材料三第一段“这两把古琴之所以能……是因为历朝历代都有人使用它。”指出文物的寿命被延长。　　作用：材料一中“发挥他们在公众知史爱国，鉴物审美，以及技艺传承，文化养心等方面的作用”以及“不仅代表了当时……有助于现代技术发展”可以总结出体会文化内涵的意义是使公众知史爱国，鉴物审美，传承技艺，养心，促进现代技术发展；材料二中“大众足不出户就可以欣赏到以前难得一见的珍贵文物”“让观众随时随地欣赏这幅传世经典的精妙之处”，可以总结出文化呈现的方式更加鲜活，增加了文物的趣味性；材料三中主第二段“数字技术使文物在线上活起来，更是对文物的一种保护”指出现代科技的应用是对文物的保护。　　二、本大题共6小题，共23分。　　9、　　[参考答案]D　　[答案解析]D选项在句中应解释为：改变。　　10、　　[参考答案]C　　[答案解析]C选项“而”：连词，第一处表转折；第二处表顺承。　　A选项两个“以”都是因为。B选项“之”：助词，主谓之间取消句子的独立性。D选项“者”：意为“……的人”。　　11、　　[参考答案]B　　[答案解析]B选项“以公赋税重赏赐之”意为“用国家的赋税重赏他们”，原文并未表达“皆封侯”的意思，因而B选项的理解不正确。　　12、　　[参考答案]　　（1）时机不是圣人能够创造的东西，（圣人）只能不错失时机罢了。　　（2）自从夏、商、周三代圣人用礼乐制度教化天下，到了刑罚放置不用的状态，但是最终不能停止篡位弑君的祸患。　　[答案解析]第一句重点在于“所”字结构、“时”的翻译。第二句重点在于“措”、“已”的翻译。“措”通“厝”，意为放置。　　13、　　[参考答案]D　　[答案解析]D选项“苏东坡指出了分封制和郡县制各有优劣”的说法不正确，根据原文，苏东坡在文中明确表达了“故吾以为李斯、始皇之言，柳宗元之论，当为万世法也。”的观点，并未论述分封制和郡县制各自的优劣，而是认为郡县制优于分封制，至于三代之时，之所以无法废分封立郡县，则是由当时特定的时代背景、历史局势决定的。　　14、　　[参考答案]分封并不是圣人本意，而是时势造成的结果。　　三代之初，诸侯没有罪过不能削夺封地，形势不足以终止分封，因此才延续分封制度，并非出于本意；而七国中的大国虽然实力足以行天子之事，却并没有选择分封，是因为害怕分封带来的祸患，不想分封。可见分封并不是圣人本意。　　秦代初年，权力集中，功臣皆受赏赐，容易控制，因而就没有分封；汉代初年，虽然高帝和张良没有分封六国后人，但形势所迫，必须分封诸侯以赏功。可见分封与否主要是出于形势考虑。　　[答案解析]这是一道主观题，是翻译和概括的变形。此题可以分时代对其论据进行翻译和简要提炼。　　[参考译文]　　秦朝刚刚吞并天下时，丞相王绾等人说：“燕国、齐国、楚国地方较远，不设置王国没有人可以镇守，请（陛下）让各位公子建国。”秦始皇召集臣下讨论这个建议，群臣都认为这是很便利的。廷尉李斯说：“周文王、周武王分封的子弟和同姓非常多。但后来亲属疏远了，彼此攻击如同仇敌，诸侯交替彼此声讨征伐，天子不能制止。现在四海之内有赖于陛下的圣明威灵得以统一，都设置了郡县，各位公子（秦初并无皇子之称）和功臣用国家赋税重赏他们，大大改变了体制。天下没有不同的想法，是安邦定国的方法，分封诸侯是不便利的。”秦始皇说：“天下都苦于不停的战争，原因就是有诸侯和诸王。有赖于祖宗恩德，天下刚刚平定。再分封诸侯国，这是创造战争，追求国家安宁，岂不是很难！廷尉李斯的建议是对的。”于是始皇帝将天下分为三十六个郡，每个郡设置守、尉、监。　　苏子说：圣人不能创造时机，也不错失时机。时机不是圣人能够创造的东西，（圣人）只能不错失时机罢了。三代勃兴的时候，诸侯没有罪过不能夺封号削封地，因而君王即便想要罢免诸侯设置郡守，能行得通吗？这就是所说的不能创造时势。周朝衰弱的时候，诸侯互相吞并，齐国、晋国、秦国、楚国都有上千里的国土，它们的势力足以分封诸侯设立屏藩。到了（后来）七国都称王，做天子应该做的事，但最终也没有分封诸侯。天下畏惧诸侯的祸患已经很久了，不只是秦始皇和李斯知道这一情况。　　秦始皇兼并天下之后，划分郡县，设置郡守郡宰，按事理一定应当是这样的，就如同冬天穿皮衣，夏天穿葛衣，是符合时势的，不是人的个人智慧和见解。这就是所说的不错失时势，但学者和士大夫都认为这是错的。汉高帝想要分封六国后人，张良认为不可以，李斯的论述与张良没有什么不同。汉高帝听了张良的话，知道不能恢复诸侯是很显然的事。但最后还是给韩信、彭越、英布、卢绾封王了，这哪里只是高帝做的事，张良也参与了。所以柳宗元说：“封邦建国不是圣人的本意，是时势使然。”　　过去议论封邦建国的人非常多，柳宗元的《封建论》出现，其他人的议论就都被废置了。即便是圣人又出现了，也不能改换这一论述。所以我采纳了他的学说并加以增益：所有有血气的人一定会争斗，争斗必然是为了利益，利益没有比封邦建国更大的了。封邦建国，是争斗的开端和祸乱的本原。从有文字记载以来，臣子弑杀他的君主，儿子弑杀他的父亲，父子兄弟互相伤害杀戮，有不是因为承袭封地，争夺爵位的吗？自从夏、商、周三代以来，圣人用礼乐制度教化天下，到了刑罚放置（闲置）都不用的状态，但是终究不能终止篡位弑君的祸患。自汉代以来，君臣父子相互杀戮的那些人，都是诸侯王的子孙，而其余的那些不能世袭官位的卿和大夫，从来都没有发生过（这种事）。最近的朝代已经不再有分封诸侯的制度了，所以这种祸事几乎已经绝迹了。有仁人之心的君子，难道忍心再让这种祸事开始吗？因此，我认为李斯、秦始皇的见解，和柳宗元的言论，应该成为万世万代的法则。　　三、本大题共4小题，共18分。　　15、　　[参考答案]C　　[答案解析]此题考查对古典诗歌内容的理解。　　A选项中，通过文字“际晓”可以看出是“旭日东升”，通过“众鸡鸣”可以看出众鸡鸣唱，通过“晴江一女浣”一句可以看出是晴朗的江边一个女子在浣洗。　　B选项中，通过“水国舟中市，山桥树杪行”两句中，乡民在舟中行商，桥很高，所以人在桥上行走，像在树颠上一样。　　C选项中，“登高万井出”里的“井”字，考查古今异义，井在古汉语中指的是市井，村落，指山城住户，并非选项中的万亩良田。万井：千家万户。诗人登高远眺，看见的应该是千家万户的场景，而不是万亩良田，井然有序。而且巴峡地形以丘陵、山地居多，很难有万亩良田出现。　　D选项中，结合诗句“馀春”看出来季节是在“暮春”，通过“忆帝京”、“稍解别离情”可以得出诗人借山水之趣来宽解离愁别绪。　　16、　　[参考答案]B　　[答案解析]此题考查古典诗歌作者情感的体察和表达技巧赏析。　　“人作殊方语，莺为故国声”两句，采用借景抒情的手法，通过莺声渲染凄凉氛围，表现作者的思乡之情。B选项中，通过“雁声急”和“客程遥”可以看出，诗句通过雁声的凄惨、归家路途遥远来渲染作者离家在外的思乡之情。　　17、　　[参考答案]　　《水经注》中，通过 “猿鸣”的意象，表现了秋天三峡寒冷和凄凉，表达了作者内心的凄凉悲寂。《秋兴八首》中，通过“玉露”“枫树林”等意象，写作者秋天看的三峡的情景，描绘了一幅秋日凄凉三峡图，借景抒情，表现作者内心的凄凉孤独和思乡之情。《水经注》和《秋兴八首》多采用秋天的凄凉意象，表现作者内心的凄凉悲伤。　　《晓行巴峡》中，通过“晴江”、“鸡鸣”、“山桥”、“万井”等暮春时节较为清丽的意象，描写了巴峡周围清秀的景色和当地风土人情，描绘了一幅美丽、宁静的生活画面，借景抒情，表现了作者内心的愉悦闲适，和淡淡的思乡之情。　　[答案解析]此题考查古典诗歌作者情感的体察和意境的赏析。　　通过课文中提到的“晴初霜旦，林寒涧肃，常有高猿长啸，属引凄异，空谷传响，哀转久绝。故渔者歌曰：巴东三峡巫峡长，猿鸣三声泪沾裳。”和课文“玉露凋伤枫树林，巫山巫峡气萧森”和“丛菊两开他日泪，孤舟一系故园心。”中可以分析出《水经注》和《秋兴八首》侧重于秋天的凄凉意象，情感更加悲伤；而王维诗中则更加侧重暮春时节的清丽意象，表现作者的闲适和思乡之情。　　18、　　[参考答案]　　①暧暧远人村，依依墟里烟。　　②山原旷其盈视，川泽纡其骇瞩。　　③江晚正愁余，山深闻鹧鸪。　　[答案解析]此题考查名句名篇的识记、理解和运用。学生可以结合背诵篇目进行作答。　　四、本大题共6小题，共25分。　　19、　　[参考答案]C　　[答案解析]本题考查词语解释，包括本义和语境义。　　A项的“恬然”是指玛丽亚·索的生活状态，联系前文“她或许就是根河的化身，充满了母性的慈祥”，所以“自然放松、沉静从容”的解释是符合文意的。　　B项的“袒露”本义为“裸露在外，无遮盖”。原文用来形容河流在草原上默默流淌，而河流也本就是裸露在外无遮盖；同时“民族”所拥有的“直率”品格也正是河流所具备的。所以“毫不遮掩、毫无保留地展现”的解释是符合文意的。　　C项的“盘算”本义为“心里算计或筹划”，“精打细算”则更强调“仔细地计算”，后者比前者更精细。原文“盘算”是指鄂温克人按照自己的想法在装扮屋子，筹谋着未来的生活，而并没有强调有太过精细地计算。题目中解释为“精打细算”，与“盘算”在词义侧重点和感情色彩上有出入。　　D项的“曼妙”本就用于形容舞姿的优美，所以“舞姿轻盈而美丽”的解释是符合文意的。　　20、　　[参考答案]D　　[解析]本题考查文意理解。　　A项的内容主要出现在第3段——“他们与驯鹿为伴，生活起居、狩猎劳动，都离不开看上去‘四不像’的驯鹿”，所以A项是正确的。　　B项的内容主要出现在第4段——“皱巴巴的手……母亲气息……母性的慈祥”，所以“生动地表现了她历经的沧桑与母性的慈祥”这些说法是正确的。　　C项的内容主要出现在第6段，排比与拟人的修辞很容易判断出来。　　D项的内容主要出现在第10段——“裙子却是城里流行的花色”，“城里流行的裙子”与原文中“城里流行的花色”有出入，表达不准确。　　21、　　[参考答案]特点：①根河在春天迸发巨大生命力，打破坚冰，泛起春潮，十分欢快；②源自大兴安岭的根河，河水纯真清洌，清澈透明；③根河在春天流淌，犹如母亲的乳汁一般，养育了两岸的万千生物。　　象征意义：根河是鄂温克族人的母亲河，清澈的河水犹如母亲甘甜的乳汁一般，养育沿河两岸的所有生物，其欢快、清澈的特征，也象征着鄂温克人淳朴和顽强的民族性格。　　[答案解析]第一问“特点”属于概括题，限定范围为第二段，筛选有关根河的描述即可。第二段总共四句，分别描写春天根河破冰的生命力；根河河水的清澈本色；根河的原本及其含义；根河像母亲河一样养育两岸生物。　　第二问考查象征。其实北京高考考纲并没有将象征手法列入考查范围，但是在此题中并不算难，因为第一段已经将根河比喻为母亲河，而河流的特点会直接影响民族性格。所以围绕这些点答题即可。　　22、　　[参考答案]　　①“这河的深奥”指的是根河丰厚的自然环境及鄂温克民族悠久的历史文化，及其蕴含的鄂温克人的生活方式、对自然的理解、对生命的理解、对现代文明的态度。　　②“抵达不了”的原因是因为作者只是一个游客，匆匆来去，只是在根河稍作逗留，无法深入了解。相比于一辈子生活在这里的玛丽亚·索，或者是从小生长在这片土地上的乌热尔图，作者很难“抵达”根河丰厚的过去，无法全面把握和深入感受其历史文化内涵。　　③寄托的情感是作者对于根河的热爱，对于根河所代表的这片土地的历史文化的赞颂和眷恋，对根河以及鄂温克人未来的美好祝愿和希冀，以及对自己无法深入理解这种文化的遗憾。　　[答案解析]这是一篇文化散文，作者来根河游览，同时深深赞叹这里的历史文化内涵，热爱这片土地，歌颂这片土地上值得叙说的人和事，遗憾自己作为外人无法深入体会这里的一切。同时与一般只“向后看”的文化散文不同——此文在回忆根河的历史之余，同时还展望了未来。　　23、　　[参考答案]　　①玛丽亚·索的“根河之恋”是她的驯鹿，是对传统的坚守。　　②乌热尔图的“根河之恋”是他对草原、河流、民族的爱，是对养育之恩的眷念与报答，是从传统走出来又复归传统的文化寻根之心。　　③走出山林的人们的“根河之恋”是对根河自然环境的尊重、与自然和谐相处的理念，是在根河这个新家园展开的新生活、新气象，是对过去的告别，以及对未来的拥抱。　　④作者这样构思，通过讲述根河的鄂温克人老中青三代的种种故事和传奇，给读者描绘了根河这片土地的过去和未来，以及对待传统和现代的三种不同选择，是一个民族发展的缩影。也体现了作者对“根河文化”的热爱，对鄂温克人的敬佩和赞美，同时也有对这片土地历史的追思以及对未来的展望。　　[答案解析]三种人的“根河之恋”就是他们与这片土地的羁绊，是他们在这片土地的上最热爱的东西，在文中都能找到具体内容。匠心方面，文章叙写的“玛丽亚·索、乌热尔图和走出山林的人们”实际上代表了这片土地三代人不同选择的故事，这一点其实内洽于文章的思路——试图描绘一个民族全部历史的微型画卷，进而展望未来。这也是这篇文章独具匠心之处。　　24、　　[参考答案]A　　[答案解析]本题考查名著阅读。　　A选项中贾宝玉力求摆脱世俗的叛逆性格并不是由“大观园”造成的，而是由封建大家庭——贾府造成的，“大观园”是贾宝玉的精神乐土。B、C、D三项都符合文意。　　五、本大题共2小题，共60分。　　25、　　[答案解析]　　2017年高考微写作部分全面从名著阅读切入进行考查，《考试说明》中规定阅读的6本书目在微写作部分均有涉及。值得注意的是，由于与名著阅读的考点结合，今年的微写作在文体要求上显得比较模糊。学生更应该有意识地明确每个题目的写作任务：“简述情节并简要评论”的介绍性文段应当以清晰明确为佳；“以花喻人并陈述理由”的议论性文段应当以分析说理为主；“描述雕像及其意图”的则不过是一个略作变化的描写抒情性文段，应当优美动人。　　①首先明确《平凡的世界》中哪个例子是“从原有的生活方式走向了新生活”。是回到煤矿的少平？嫁给李向前的田润叶？还是双水村正逐步发展？围绕《平凡的世界》中的某一例子根据原著叙述情节，注意切不可过于冗长。在此基础上，要想得到高分，描述要明确具体、条理清晰，避免泛泛而谈。　　②首先应有一明确的中心观点，即“用哪种花来比喻哪个人”。在这里需要注意的是自己的观点可主要依据《红楼梦》第六十三回“寿怡红群芳开夜宴”部分，将四个人物与在宴会上抽到的签上面的花作为对应：林黛玉——芙蓉，薛宝钗——牡丹，史湘云——海棠，香菱——并蒂花，但在原著中若能找到其他依据可比喻某一人物的特质也可，如：用菊花比喻林黛玉，因第三十八回林黛玉写了《咏菊》《问菊》《菊梦》等诗，且菊花作为傲霜之花与林黛玉清高孤僻的性格关联很强。之后围绕中心观点展开论证，需要注意整体的条理性和层次性以及论述的理据性和说服力。　　③首先明确写作对象及目的：在所给的人物翠翠、江姐、人力车夫、桑提亚哥中选择一个作为写作对象，以设计对象在特定情境下的雕像为目的，描写其体态、体貌、神情特征。其次明确自己的情感，并围绕情感核心在创设的情境下来描写雕像，注意要有一定的细节描写。在具体的表述中，还应注意选词造句的形象、贴切。　　26、　　[答案解析]　　家国情怀 时代担当　　学而思高考研究中心 刘强　　2017年北京卷，在形式要求上延续了二题选一、文体特征鲜明的传统，在内容导向上弘扬社会主义核心价值观，凸显责任担当意识。无论是议论文“说纽带”，还是记叙文“共和国，我为你拍照”，最令人眼前一亮的当属题目的选材。正值高考恢复40周年，高考选拔什么人才，为国家贡献怎样的接班人，这两道作文题给出了鲜明的答案。　　“说纽带”一题，表面看只是对词语的解说；早在2005年，北京卷就出过“说‘安’”的题目。但它毕竟与以往大不相同，原因在鲜明的时代性和社会性。从题干材料看，“经济全球化发展”需要纽带，让人想到“一带一路”这个重要的国家战略；“文化的发展”需要纽带，让人想到洋为中用、中西合璧的文化课题；“历史的传承”需要纽带，叫人联想传统文化的继承与创新；“社会的安宁”需要纽带，叫人联想社会治理的创新与完善；“校园的和谐”需要纽带，又令人想起校园霸凌、校园风气等一系列社会热点问题……“纽带”的多义性让学生可以自由地选择，但前提是学生的视野和情怀要跟得上这份选择。要谈出时代感，就不能只呆在教室里死读书，更要关注时代，关注国家，拥有广阔的视野。作为议论文，要展现逻辑性和思想性，又不能局限于搜集信息、了解现状，更要探求原因与价值，阐释利弊和方略，拥有当前时代和当下社会主人翁的责任担当。　　“共和国，我为你拍照”一题，可谓是“中国梦”的具象化。设想国家在32年后的样貌，本质上是将学生放在“蓝图设计师”的位置，因此有没有自觉的担当精神，有没有厚重的家国情怀，从基础上影响着整篇文章的质量。今年参加高考的考生，32年后50岁，恰好是整个社会的中坚力量；这篇作文从某种意义上是对他们的警醒，提醒他们每张照片都是一份沉甸甸的责任。此外，作为记叙文的专用题目，它的题干保持了一贯的指导性，“有叙述，有描写”，提示表达方式上要综合使用；“可以写宏大的画面，也可以写小的场景”，提示切入的角度可以大到国家、社会的整体面貌，也可以小到一顿饭、一辆车、一个人。这也提醒未来的考生，首先要走出教室，开放视野，关注时代与国家，拥有自觉担当的意识；其次，既要留意大的形势、动向，又要关注身边的小事，让对国家、自我的期许与责任具化在生活的点滴之中。　　编写人：楚文灵　高鑫哲　郝兆源　李宇婷　梁菁　梁丽晶　刘强　刘雨夕　卢诗禹　王琪琪　夏子今　谢大丰　张璇琳　　来源：学而思高考研究中心　　责任编辑：余骏洁