　　听说人生最高光的时刻是前6个月。那时的你天天“奇变偶不变符号看象限”，用焰色反应可以配出彩虹，生物膜结构随意穿越，马克思金句张口就来，五言律诗说写就写，一肚子古代冷知识，说起英文好似莎士比亚再世，精通音律，会看晴雨，左右手定则耍得虎虎生威，一套广播体操练得形神具备……　　可见学习多么重要，那么为了能够达成这种“学神”的状态，我们究竟应该怎么做呢？　　往届的大神们是这样告诉你的：　　　　树立一个目标大学　　选择大学可以参考三点：　　a。环境　　b。专业（在全国的排名）　　c。自己发自内心的喜欢及向往　　1）找到自己感兴趣的事物，未来希望从事的工作，然后确定专业，然后去查开设此专业的大学，看专业排名。　　2）在选好后查找历年分数线 这样就可以大概了解需要如何接近目标。　　补充：不要认为清北或前十是无法触及的高，一切皆有可能，不要给自己定位，但是要给目标定位，因为目标在那里，而你是灵活的、有可能的。　　　　寻找动力　　动力可以是兴趣，父母或者别人的行为。要完成一件事情，一定要有一个精神支柱，一个可以在失落沮丧的时候依旧支持你前进的东西（让你觉得浑身有干劲重新有决心的任何事物）。　　　　制定计划　　a。短期学习计划（时间自己安排，不要太久，任务不要太繁重，完成可以适当小奖励）可以一个个一段段的完成；　　b。学期末的目标（成绩）；　　c。合理的运动和充足的睡眠（最好是每天运动一小时睡7、8小时，不过根据自身情况进行更好）　　　　主动学习　　尝试自学，上高中可能老师不能每个人都照顾到。有目的的去学比被动接受老师的传授要好得多。　　　　精提问　　问题在精不在多，大部分你是可以自己动动小脑瓜想清楚的，所以自己不懂先想，再问。问老师好过问学霸，学霸的时间也是时间，而且老师是会移动的参考答案啊！　　　　笔记/作业　　出来混总要还的，高一高二不努力，高三就要把三年的作业全补上，所以高三熬夜补基础那根本不叫努力！　　笔记不抄课本，只归纳当天内容，以及答题模版。　　各科都归纳好，高三会比较如鱼得水。大致就是分类记录必须掌握和必需了解的，可参考康奈良笔记本。　　每天都要回顾各科笔记！　　老师讲课的时候不要作笔记，可能会漏听掉一些有用的知识，标记即可，课后补充。（除非他留时间让你们写，或者你不会漏听也成）　　作业要写，很认真的那种，高中作业基本靠自觉，虽然糊弄也能过去，但是不可。认真做作业，作业当考试，考试当作业，嗯？　　刷题要提前，别等到高三再刷，没时间。　　　　单词\听力　　从高一开始记，现在开始也可以，买个小册子每天记。记多少自己定（开始了就不要断），记完的也要回顾，不记得的等于没记！　　历年听力真题，多听，每天十五分钟够了。