　　2016年天津高考本市普通高等学校艺术、体育类本科录取控制分数线确定。艺术类：理工275分，文史299分；体育类：理工 353分，文史334分。　　新浪教育温馨提示“高考考得好更要报得好”哦：　　·　　· 　　·　　·　　根据教育部和天津市相关规定，天津市艺术类本科招生按照艺术类自划线院校、艺术类本科院校、艺术类独立学院的批次顺序依次进行。　　“艺术类自划线院校”批次录取时，由学校自主划定文化考试录取最低控制分数线。　　艺术类本科录取控制分数线是根据教育部有关规定，依据普通高校本科二批录取控制分数线的一定比例确定的。根据录取工作的有关安排，符合报考条件的理工类262 分及以上的考生、文史类286分及以上的考生可以填报“艺术类独立学院”批次院校志愿。　　体育类本科录取控制分数线是根据体育专业考试合格考生的文化考试成绩和招生计划数的一定比例确定的。　　据了解，今年天津艺术、体育类本科录取工作安排在普通类提前本科录取批次前进行，录取工作将于7月初陆续开始。招生院校在考生思想政治品德考核合格，身体健康状况检查合格，专业、文化考试成绩达到规定分数线的情况下，按照考生志愿和学校向社会公布的录取规则实施录取。　　凡兼报非艺术体育类普通高校的考生，如未被艺术、体育类院校录取，可参加其他普通高校的录取；已被艺术、体育类院校录取的考生，其他学校不再录取。　　另悉，按照《2016年天津市普通高等学校招生考试工作规定》，天津市今年仍允许考生申请高考成绩复核。考生收到市高招办发出的2016年高考成绩通知单后，如对本人的高考成绩有异议，可以申请成绩复核。申请成绩复核的考生须于6月25日中午12时前，到报名所在单位办理申请手续，逾期不再受理。　　各科目的复核范围是：是否考生本人答卷、是否漏评、是否漏统、是否成绩登记有误、合成后成绩与提供考生成绩是否一致等情况。根据教育部相关规定，考生答题卡（答卷）按国家秘密级材料管理，不得向任何单位、个人提供。　　考生办理成绩复查申请时，须出示本人考生证，填写“考生成绩复核申请单”，写清本人姓名、考生号、申请复核科目，同时交纳复核考试成绩费。　　市高招办本着对考生负责、对高校选拔人才负责的原则，组织实施成绩复核工作。高考成绩复核工作成立由学科评卷专家、教育测量专家、纪检监察等人员组成的仲裁组，仲裁组全程监督成绩复核工作，并对经复核后有异议的成绩进行复查和认定。