　　在所有的艺术类专业考试中，文化课是起决定性作用、占据核心位置的科目。文化课考试可以成就艺考生的梦想，也可以导致其多年的努力付诸于东水。下面，小编就帮艺考生搜集了几所学校实力还不错，但是文化课要求相对不那么高的院校，还不赶快收藏。　　　　景德镇陶瓷大学坐落于千年瓷都景德镇，是中国唯一以陶瓷为特色的多科性本科高等学校。是29所独立设置的本科艺术院校”之一，中国首批自主招收艺术类本科生和有资格招收享受中国政府奖学金攻读硕士、学士学位留学生的高校之一。　　学校前身为1910年创办的中国陶业学堂，1958年成立本科建制的景德镇陶瓷学院。1984年，学校成为硕士学位授予权单位。2013年7月，被国务院学位委员会增列为博士学位授予单位。2016年3月，更名为景德镇陶瓷大学　　陶瓷艺术专业和陶瓷艺术设计专业是景德镇陶瓷大学的王牌专业。从2016年艺术类专业文化课分数线来看，最低录取分数线为江苏省的188分，最高录取分数线为艺术（理）青海省的500分。云南、贵州、浙江、北京都为文化课分数线要求较高的省份，上海、福建、西藏的则相对较低。　　　　山东艺术学院始建于1958年8月，是一所山东省属综合性艺术高校。中国六大艺术学院之一，面向全国招收和培养各类艺术人才，是教育部规定的三十一所独立设置的本科艺术院校之一。　　学校前身为山东艺术专科学校，1978年12月，经国务院批准，学校改建为山东艺术学院，开设本科专业。2016年1月13日，山东省政府和文化部正式签署共建协议，山东艺术学院升格为省部共建高校。　　山东艺术学院在山东省名气非常高，大家的认可度也比较高，2016年艺术类专业文化课最低录取分数线为省内提前批招收的时装模特表演专业，省外为舞蹈表演专业。此外，中国画、书法、戏剧学专业的分数线要求相对较高。　　　　学校创办于1938年，1958年新成立的广西壮族自治区获准恢复重建两所学校，广西艺专名列其间，1960年广西艺专更名为广西艺术学院，由专科学校升格为本科院校。　　2016年艺术类专业录取文化课分数线最低的是舞蹈类专业，最高的则是艺术教育专业。其中，美术学、戏剧影视文学、广播电视编导专业都是分数线较高的专业；音乐表演和播音与主持艺术则为分数线较低的专业。　　　　河北传媒学院，是一所以传媒、艺术类专业为主，艺术学、文学、工学、管理学等多学科兼容的普通全日制民办本科院校。　　学校建于2000年，2007年3月经教育部批准升为本科院校，更名为河北传媒学院，2009年6月获得学士学位授予权。2011年10月经国家学位委员会批准获得全日制硕士研究生招生资格。　　录取文化课分数线最低的是在河南省招收的戏剧影视表演专业，而在北京、浙江招收的艺术类专业的文化课录取分数线则偏高。在各省招收的专业中，广播电视编导是其中文化课分数要求较高的专业，服装与服饰设计、艺术与科技则为要求较低的专业。　　　　内蒙古艺术学院位于内蒙古呼和浩特，是内蒙古自治区唯一一所独立设置的本科高等艺术学府，其前身是创建于1957年的内蒙古艺术学校。　　1987年3月，国家教委批准，内蒙古艺术学校并入(,)，成立内蒙古大学艺术学院。学院与国内外艺术院校、团体以及知名专家学者之间有着广泛的联系和交往。　　艺术学理论、美术学、音乐与舞蹈学是学院最好的一级学科。在学院的众多专业中，从录取情况来看，音乐表演是文化课录取分数线较高的专业，舞蹈表演要求的文化课分数相对较低。此外，产品设计、服装与服饰设计、戏剧影视文学的文化课分数要求也相对较高，最低分数线都在300分以上。　　　　吉林建筑大学，是一所以工为主，以土木建筑为特色，理、工、文、管、法、艺等多学科相互支撑、协调发展的吉林省重点建设的普通高等学校。　　学校前身是1956年国家城市建设部创建的长春城市建设工程学校，是吉林省第一所土建类中等专业学校，也是新中国首批建立的十所建筑类专门学校之一。1960年升格为本科院校，正式成立“吉林建筑工程学院”，成为吉林省唯一的土建类本科高等学校。　　吉林建筑大学的美术类专业还是很受欢迎的，教学质量也很不错。2016年艺术类专业文化课最低录取分数线为江苏省的207分，最高为河北省的452分。其中，文史类考生的环境设计专业的文化课分数线要求相对较高，视觉传达设计专业的则相对较低。　　　　曲阜师范大学始建于1955年，始称山东师范专科学校。1981年，学校被山东省人民政府确立为重点建设的六所高校之一。1985年11月，学校更名为曲阜师范大学。2012年，入选山东省应用型人才培养特色名校。　　曲阜师范大学作为山东省的名校，2016年体育类的运动训练专业为录取文化课分数线最低的专业，戏剧影视文学则为录取文化课分数线最高的专业。其中，录取文化课分数线较高的是安徽省、山东省和河北省，较低的是甘肃省。　　　　云南民族大学坐落于春城——昆明，是国家博士学位授予单位、中国首批卓越法律人才教育培养计划建设高校和国家民委双语人才培养基地，教育部、国家民族事务委员会与云南省人民政府共建的省属重点大学。　　学校创建于1951年8月1日，前身是云南民族学院，是中华人民共和国最早成立的民族高等院校之一，2003年4月更名为云南民族大学。　　作为民族大学，天生优势能够吸引能歌善舞的少数民族学生报考。从2016年的录取情况来看，云南民族大学在重庆、湖南、云南的录取分数线都不是很高，其中，舞蹈学专业和音乐表演专业的分数要求相对较低。　　　　三峡大学坐落于湖北省副中心城市、水电之都宜昌，湖北省重点建设大学。自1949年开始举办全日制大学专科教育，1978年开始举办全日制本科教育，1996年开始举办全日制硕士研究生教育，1998年与(,)等兄弟院校联合培养博士研究生， 2013年正式取得博士学位授予权，开始独立培养博士研究生。　　在师资力量雄厚，品牌力量强大的三峡大学，学习艺术类专业也不失为一种不错的选择，学校能够提供优秀的专业资源。从2016年的录取情况来看，舞蹈学专业的文化课分数相对较低，播音与主持艺术专业的文化课分数相对较高。　　　　(,)，坐落在国家历史文化名城海口市，是海南省属综合性重点大学，是海南省、教育部和财政部共建高校，国家“211工程”重点建设大学，“国家卓越工程师教育培养计划”、“国家卓越法律人才教育培养计划”、国家首批卓越农林人才教育培养计划改革试点高校，国家“中西部高校综合实力提升工程”入选高校，是“中西部高校联盟”主要成员。　　2007年8月，学校由原华南热带农业大学与原海南大学合并组建而成。原华南热带农业大学创建于1958年，与创建于1954年的中国热带农业科学院紧密结合，并称“热作两院”，被誉为我国热带农业科教领域的“双子星”。　　这所位于我国最南端省份的高校坚持海纳百川，大道致远的教训，优美的校园环境和地理位置，是陶冶情操培养艺术的好地方。2016年在江苏省招收的艺术类专业文化课录取分数线最低，海南省则为最高。　　　　　　很多艺考生十分重视专业课学习，但对文化课学习却不够重视，因此很多艺考生的文化课成绩都不是特别理想。备考时，考生要合理分配复习的时间，分清主次。不能全部放在专业课复习上，至少要将30%的精力放到文化课复习上。　　　　考生在备考文化课期间，可以适当选择有丰富教学经验的培训班进行指导。在选择老师时，一定要提前充足了解所选教师的背景及教学经验。　　　　艺考生文化课成绩不理想实属正常现象范围内，毕竟把大多数时间和精力都放在了专业课的学习上。但是，不能因此就找到借口完全忽略，甚至放弃文化课。而是要保持一个积极学习的态度，认真对待文化课的学习和考试。