　　　　提起土木工程专业，很多人蹦出四个字：又土又木，甚至对其印象都停留在工地上，搬砖、砌墙……不过也有部分人认为土木工程是搞建筑的，以后会成为高大上的建筑师。到底哪种说法才是正确的呢？下面小编就带大家一起探秘土木工程专业。　　刘新欣 戴全英　　　　　　一般我们说的土木工程指的是一个招生大类，属于工科下的一个科目，我们这里说的土木工程，是专业的名称。学生在土木工程专业本科毕业之后，会拿到工学学士的学位证。　　学生在本科阶段涉及的土木工程是一个“大土木”，学习内容范围较广，主要学习各种力学，包括材料力学、结构力学、流体力学、岩土力学，还需要学习各种结构和管理，包括建筑材料、混凝土结构与钢结构、房屋结构、桥梁结构、地下结构、道路勘测设计与路基路面结构、施工技术与管理，当然也会涉及一些工程制图。总之就是想培养出一个能做得出设计，写得了规划，管得了施工的高级工程技术人才，而且不管是在房屋建筑、地下建筑、隧道、公路、桥梁还是矿井，都能发挥自己的专业技术水平和管理水平，绝不是大家所想象的高级搬砖工。因此，土木工程专业对学生的知识面和知识水平要求都比较高，学生想要顺利毕业，就不可能“混日子”度过大学四年。　　现在已经在设计院工作的网友fang觉得上大学时的日子简直不堪回首：“就跟每年都在重复高三一样，自习室，图书馆，土木的学生是最多的，各种力学，每天白天上课，晚上还要回宿舍做各种课程设计，抱着图板，丁字尺，计算，画图，苦不堪言。”　　　　　　很多家长和考生在的时候，想要学建筑，以后当个建筑师，工作高端而且薪水丰厚，听起来也很高大上。然而报志愿时填的却是土木工程。等到上课后才发现报错了！是的，土木工程和建筑学有很大差别，工作之后不仅不是去当高大上的建筑师，很多都到了工地。　　　　从业人员常会调侃说：建筑学光鲜亮丽，而土木工程又土又木。虽然这话有些偏颇，但也可以看出来建筑学和土木工程的区别还是挺明显的。另外也有土木专业的网友自嘲，出名的都是建筑学的，坐牢的都是土木工程的。一个标志的建筑，大家记住的往往是设计师而不是工程师，但是如果这个建筑出了安全问题，被抓进去的就是工程师了。新浪通平台专家靳小强老师说，　　我们用更直观的例子来看看建筑学和土木工程的区别，以体育馆为例，这是建筑师眼里的体育馆，他们负责外观设计：　　而这是结构工程师眼里的体育馆，全都是各种钢筋水泥结构等：　　再举一个例子，当建筑师在进行家居设计时，他们要考虑房屋的布局设置，也就是哪里当厨房哪里当卧室，既要保证卧室通风采光，又要让厨房远离卧室，所以建筑师眼里的家居设计是这个样子的：　　而结构工程师要考虑的则是怎么让房子更安全结实，要砌多厚的墙，用多粗的钢筋，所以结构工程师眼里的家居装修是这样的：　　　　　　为什么很多人觉得土木工程的工作就是搬砖，也是，但是他们在工地上真不是搬砖砌墙，而是做技术工作和管理工作，到一线了解施工情况，掌握工程进度、把控质量和预算。　　但是因为要随时跟进项目，所以需要和工人们同吃同住，驻守在工地旁，生活环境很艰苦，基本可以总结为：日晒雨淋、风餐露宿。在路桥施工单位的网友胡子说：“在施工单位夏天晒成煤球，冬天冻成冰棍。我们最忙的时候吃饭都是项目部派皮卡车把饭送到工地去，我们就在路基边上找个石头或者土堆坐在上面随便扒几口就接着去忙了，吃饭的时候运沙砾的重卡从旁边开过去，手里的饭上面就是一层土，怎么办呢，假装没看见接着吃吧。”　　在工地一天之后，衣服上全是泥：　　而且就算是之后升职当了项目经理，还是要常跑工地，中建集团某项目经理说：“我现在每天还要跑好几次工地，不过已经不需要整天待在那里和工人同吃同住了，主要做个统筹管理工作就行。”　　不过，虽然在施工单位工作很辛苦，其实待遇还是可以的，除了工资外，完成项目后也会有一笔可观的奖金，节假日也会有奖金。而且只要你工作经验够了，还考了相关的证书，你就有机会升职，“一般来说工作3-5年并且考取了相关证书都会有晋升机会，工作7-8年后还有机会再次晋升。”　　另外，因为现在一线城市都建设得差不多了，所以，想花钱也没处花，所以在施工单位工作的人存钱很快。相比在大城市工作的其他单位，网友游云表示自己并没有很羡慕：“他们尽管生活、工作在我一直向往的城市，但是他们却是异常艰难的，走哪哪都要钱，起薪都很低。相比他们，尽管我吃住在工地，但进的是正规大单位，开始就拿高收入，不是到哪都需要钱，已经是很幸福的了。真的让我住出租屋，天天挤公交上下班，我还真有可能过不来这种生活。”　　　　当然除了施工单位这一就业方向，土木工程专业的学生还有很多选择。总体来说，土木工程专业的主要就业方向有工程技术方向（也就是上面说的施工单位），设计、规划及预算方向，质量监督及工程监理方向，公务员、教学及科研方向。小编特地为大家整理了一个表格：　　也有很多人认为女生不适合报考土木工程专业，因为常常要出差下工地，非常辛苦。　　但是从上面的就业方向可以看出，除了工程技术方向和监理方向需要常到一线，其他都没有这个要求，所以　　　　土工程专业大体可分为道路与桥梁工程与建筑工程两个不同的方向。这十多年来房价不断走高，房地产行业被大家看成是“金饽饽”，同样也认为土木工程专业选择建筑工程方向会更有前景。真的是这样吗？　　，就业形势近年持续走高，找到一份工作，对大多数土木专业毕业生来讲并非是难事。而土木工程专业的就业前景与国家政策及经济发展方向密切相关，这两年房价只升不降，国家为了稳定房价出台了一些列政策控制，虽然没有降特别多，但是房地产市场降温还是比较明显的，建筑工程方向的黄金时代已经过去，这一两年毕业生的薪资还停留在前两年的水平。　　除了施工盖楼，现在国家大力发展的一带一路，在交通方面比如说修公路、铁路，以及现在发展的轻轨和地铁，涉及到打隧道和建桥的时候都需要土木工程人才，包括发展港口海岸工程、采矿（如何保证挖矿的安全性）等，也需要土木人才。　　，比如计算机仿真模拟、信息技术、智能控制技术、智能交通、虚拟现实、全球卫星定位、遥感、传感技术、先进工程材料和智能材料、建筑节能技术等，都是土木工程中的重要研究领域。探索太空(发射塔架、空间站)，发展太空人类居住场所也离不开土木工程。因此，土木工程专业是一门古老而又年轻的学科，有人称它是永恒的“朝阳产业”。