　　6月16日凌晨，一名17岁四川男孩在后与家长同游华山，凌晨独自外出后失联。经景区搜救，于次日下午在半山腰发现其已身亡，其QQ空间写有“吾去也，莫寻骸……”等文字，华阴警方初步调查排除刑事案件，目前专业搜救队正对其遗体进行救援。　　　　　　连日来，微信朋友圈一则寻找一名17岁四川男孩王某的消息引起了不少市民的关注。该消息显示，希望在华山旅游的朋友能帮忙寻找一名失联的男孩。　　6月18日下午，记者联系到身在四川的许女士，她是男孩王某的姨妈。许女士证实了网上的消息。她介绍说，外甥的事情对姐姐打击很大，姐姐目前情绪不好。　　许女士说，外甥今年17岁，四川内江人，是姐姐的独生子，在当地一所中学读文科，王某去年就想到华山旅游，今年参加高考后，姐姐便带他到华山游玩。意外发生在6月16日凌晨。当日凌晨3点许，外甥说想去看星星，当时天有些冷，姐姐便没有一起去，外甥出去前还自己拿了一些面包。　　“到5点多的时候，有游客在华山论剑景点附近捡到了孩子的手机，设法联系到了他爸爸。”许女士说，后来家人联系到姐姐，姐姐找到捡手机的游客，却找不到孩子，便立即报了警。　　后来景区组织人员进行寻找，于6月17日下午在一个半山腰找到了孩子，但已没有生命体征。　　　　　　许女士说，发现外甥遇难后，她和家人急忙赶到华山，后来又陪着姐姐一同先返回老家，目前丈夫正陪着姐夫留在华山等待处理善后事宜。　　据媒体报道，遇难男孩王某曾在出事前的6月15日更新了QQ空间，发布了一条说说，内容是：“吾去也，莫寻骸，世间本无安心所，何事空留皮囊在人间。若说铁槛馒头是为使人挂念，倒不如挂念时便是我魂灵所在。有缘的，来世再续；无缘的，劳烦了牵绊。有恩的，下世偿还；有仇的，烟消并云散。从今两地隔，再难相见，梦里头再聚也实是难安。”并配发了两张华山的照片。　　这条说说后，有好友留言“一定平安归来”。　　许女士说，王某很懂礼貌，朋友也挺多，性格不算很外向，但比较稳重，懂事。事后家人也注意到外甥在QQ空间的话，但外甥在生前就比较喜欢读古典小说、剧本等，家人发现这些话语是摘自一部古典小说。　　关于王某是否有轻生可能，许女士说：“他成绩一直都还可以，高考结束后，没有发现孩子有什么反常现象。我们也不知道为啥，他和我姐姐是高高兴兴地去旅游，期间还说吃不惯陕西的饭，在出事前一天，他还说明天下山就会返回，还说会给同学带礼物回来。”　　许女士还表示：“现在事情已经这样，我们也没有再多想，就想着赶紧把孩子的遗体救出来，好入土为安。”　　　　　　记者昨日从华山景区管委会一名工作人员处获悉，在接到17岁男孩失联的反映后，景区也立即组织在山上的工作人员进行搜寻，但不幸的是男孩已不幸身亡。　　“今天（18日）也组织专业救援队进山了。”这名工作人员说，但因难度较大，遗体还没从山里运出。目前，警方也已经介入，对原因等进行调查。　　随后，记者从华阴警方处了解到，因为事发在凌晨，事发地点的监控录像没有拍到当时的过程。经初步调查，这名男孩自杀的可能性比较大，应该是从高处坠落导致身亡，排除了刑事案件和他杀的可能。华商记者 卫楠