　　始于2003年的高校自主招生，是高考“独木桥”的重要补充，旨在选拔具有学科特长和创新潜质的优秀学生，如果过关，就能得到“降分录取”的优惠。正因其诱人，个别人动起了弄虚作假、蒙混过关的“歪脑筋”，论文、专利等利益链也悄然形成。　　2017年试点高校自主招生正在紧锣密鼓地进行。近日，教育部下发通知，要求严厉打击自主招生中的证书、发明、专利、论文买卖和造假等违规违纪行为，坚决斩断“利益链条”。　　　　“孩子明年参加自主招生，需要一项专利。署孩子自己的名字，能做吗？”记者以高中生家长的身份，在某宝网站上咨询。没想到，表示能“接单”的店家不少，更有人主动表示，“我们做过上百个这样的案子”。　　“得看着像孩子自己做出来的，现在学校面试时还会考察，不能让孩子穿帮。”记者进一步咨询。“可以申请生活用品领域的专利，到时候会把详细的技术方案发您。”一个店家“很有经验”地建议。　　看记者有点犹豫，对方马上发来《高中学生申请专利选题方向》，请记者和孩子“参考”。文件题头写着“自主招生”，分物理类、工具类、环保类等7个方面，比如物理止血绷带、教学用黑板、自动收纳铅笔盒……只要付款，指定一项“专利”并提供考生信息，对方就能“一条龙服务”，直到专利证书交到顾客手上。　　“证书保真吗？现在被查出造假不得了。”记者问。“肯定是真的，我们是向国家知识产权局申请的，所有信息都能在网上查到，您可以放心。”对方胸有成竹。　　据了解，用作交易的专利主要有转让专利、申请专利两种。前者是将已有专利转让到考生名下，后者则是直接用考生姓名来申请，更加“安全”。一位专利代理公司员工介绍，“即使是转让，也可以在网上查询到，这不违法，都是正常商业行为。”　　与专利类似，买版面、发文章也成了自主招生引发的“商机”。“高中生要发表文章，怎么操作？”记者咨询一个从事论文刊发的商家。“文学类省级刊物，2000字符900元；财经类省级刊物，2500字符1100元。代笔服务费另算。”这位工作人员还颇为“内行”地建议，“文章关键得看着真实，不然一看就是别人代写的，有什么用呢？”　　不同于买卖双方的“心领神会”，一位不愿透露姓名的基层教师告诉记者，自己因为“有点文采”，饱受自主招生之苦。“朋友的孩子想拿作文竞赛名次，从而取得自主招生资格，请我代写作文，还有的让我以孩子之名发表文章。”这位老师颇为痛心地感慨道：“好好的自主招生政策，为什么总有人想钻空子？”　　　　“招生对象：高中阶段获得专利或者其他具有学科特长、创新潜质和特殊才能并能提供相关证明材料的考生……”这摘自江苏省某高校的自主招生简章，放眼全国90所自主招生试点高校，这样的要求再常见不过。不少高校还提出，“在刊物上发表文章或论文”者优先，并对刊物级别、论文数量、是否第一作者等作出规定。　　怎样判断一位学生具有学科特长和创新潜质？口说无凭。在学校要求提供的证明材料中，数学、物理、化学等学科竞赛，全国青少年科技创新大赛、“明天小小科学家”等大赛，门槛较高，难度较大，再加上获奖证书真伪一查便知，很难钻空子。于是，不少人就瞄上了有“操作余地”的发明专利、论文和文学作品。　　一个“优秀学生”看起来“高大上”的证明材料，也许仅是金钱交易的结果。本来是“不拘一格降人才”的好政策，因为个别人的“歪脑筋”，败坏了自主招生的风气，更给其他考生带来严重的不公平。　　4月1日，教育部印发《关于严格高校自主招生资格审查和考核工作的通知》（以下简称“《通知》”），从报名条件、材料审查、学校考核、监督制约、惩处造假等5个方面提出“五严格”，并在自主招生历史上首次提出“对查实提供虚假申请材料的考生，取消其高考相应资格”。　　根据《通知》，对考生提交的发明、专利、论文等申请材料，须要求由考生本人原创，并对其真实性负责；对拟认可的赛事证书，要组织相关专家对赛事的科学性、权威性、规范性、普及性进行认真评估。　　针对证书、发明、专利、论文买卖和造假等违规违纪行为，《通知》要求，坚决斩断“利益链条”。如果考生敢“冒天下之大不韪”，一经查实，不仅要被“通报考生所在地省级招生考试机构”，更会被取消自主招生乃至高考资格；如果学校、单位和个人在自主招生中徇私舞弊或协助考生弄虚作假，将被严肃处理并追责问责；如果高校在自主招生资格审查和考核中出现严重违规违纪现象，将被暂停或取消自主招生资格。　　“严厉的惩处机制，是‘打假’最有效、最直接的方式。如果造假，就让这个考生付出惨重代价，这样才能维护风清气正的自主招生环境。”(,)副校长郑庆华在接受记者采访时表示。　　　“我入围了一所‘985’大学的自主招生名单，当初脑子一热自己造了几张‘奖状’，现在学校让提交奖状原件，我还有救吗？”去年，高三学生小吴在网上仓皇“求助”。　　要求出具证明材料原件，就是高校自主招生应对“作假”的一招。要想肃清招考环境，光靠考生自觉，显然不可能。在这个过程中，需要高校健全报名材料审查制度，完善考核办法，炼就一双“火眼金睛”。　　《通知》要求，针对考生提交的证书、发明、专利、论文等申请材料，以及有关学校、单位或专家提供的推荐材料，试点高校要组织校内外专家进行严格审核，仔细甄别相关材料的真实性、可信度和考生参与度；在考核环节，组织相关学科专家开展科学、规范的深度考核，重点考核考生是否具备申请材料呈现的学科能力、创新潜能、学术潜质，实际水平是否达到应有的程度。　　为了最大限度地压缩“灰色地带”，今年，西安交通大学出了“狠招”，其报名条件只开了3个“口子”：全国中学生学科奥林匹克竞赛，科创类竞赛决赛，高中阶段以第一原始产权人获得国家发明专利者。“前两项以教育部阳光高考网名单为准，第三项会在国家知识产权局网站上查验。”西安交通大学招生办公室主任訾艳阳告诉记者。　　“现在的问题是，专利证书经鉴别是真的，论文经鉴别也是真的，关键是这个真的‘成果’，是不是考生本人做出来的？这个难度非常大。”郑庆华一针见血。针对这个问题，西安交大今年专门制定审查办法和评价标准，严查发明专利，300余位专家教授组成的专家库、上千道面试题组成的题库严阵以待。学校要求学生提供专利产生过程中的材料，并在笔试、面试环节，请专业教授对其发明专利进行专门考核，仔细甄别学生本人是否真的是原创者。据了解，去年用发明专利当“敲门砖”的考生，没有一个通过西安交大的自主招生测试。因为严格把关，走过15个年头的西安交大自主招生成绩值得肯定，“就拿2016年本科学生标兵来说，10个当选者有7个是自主招生进来的学生。”訾艳阳自豪地说。　　在(,)，也有严格的甄选程序。“我校每位自主招生考生都要接受2到3位教授的审查，经过严格的专家评审程序，分析学生在原创中到底占多大部分，没有说明清楚部分内容评价时不予考虑，确实‘可疑’，一律不过关。”北京交通大学招办主任史贞军介绍。　　值得一提的是，《通知》特别要求，不宜简单以赛事证书、发明、专利、论文等作为报名条件，而要突出对学生的学科特长和能力要求。“证书能反映出一定潜质，但并不是只有证书才能反映，而应是更全面、更深入地考查学生学科特长、创新潜质，回归教育本质和人才选拔初衷。”史贞军表示。