　　今年，高考生填报本专科志愿分两个阶段进行，每次上网填报志愿有时限规定……省招办近日发布《2017年普通高校阳光招生问答》，详细解答了我省今年高考招生录取各项政策和注意事项。楚天都市报记者摘要归纳如下，更多内容详见湖北招生信息网（http://zsxx.e21.cn/）。　　　　我省继续实行分段填报志愿，考生填报志愿网址为：http://tbzy.hubzs.com.cn。第一阶段集中填报志愿时间为6月25日-28日，填报：本科提前批（文理类、艺术类、体育类、技能高考），高职高专提前批（文理类、艺术类、体育类、高职联办本科、技能高考），本科第一批，本科第二批。第二阶段集中填报志愿时间为8月8日-11日，填报：高职高专批文理类（不包括高职高专提前批文理类）。　　省招办提醒，今年每次上网填报志愿有时限规定。考生每次登录网报系统后填报时间为30分钟，应在30分钟内完成志愿填报，若超过30分钟，系统将自动退出。如果考生还要填报或修改，可以在15分钟以后再次登录网报系统。　　考生本人要对自己的密码负责，首次登录后，必须更改初始密码。要妥善保管好密码，避免志愿被其他人篡改。　　　　经教育部批准，今年在我省招生的香港特区高等院校有12所：香港大学、香港中文大学、香港城市大学、香港科技大学、香港浸会大学、香港教育学院、香港理工大学、岭南大学、香港公开大学、香港演艺学院、香港树仁大学、珠海学院。除香港中文大学和香港城市大学外，其他10所实行单招。　　在我省招生的澳门特区高校有6所：澳门大学、澳门科技大学、澳门理工学院、旅游学院、澳门镜湖护理学院、澳门城市大学。　　香港中文大学、香港城市大学两所高校参加远程网上录取，安排在本科提前批录取。报考这两所高校的考生，必须将志愿填报在本科提前批文理类栏六个平行志愿的第一个位置，否则将是无效志愿。报考这两所大学的考生，还可以根据高考成绩填报各批次院校。　　报考其他港澳高校的考生，也必须参加全国普通高考，报名和咨询事宜由招生学校负责，考生可登录有关高校网址按要求直接报名，自行下载报名申请表，并根据招生学校的要求将有关材料直接寄招生学校。省、市、县招办不负责这些院校的报名。　　　　国防部新闻局近日透露，从今年起，不再从普通高中毕业生中定向招收国防生，也不再从在校大学生中考核选拔国防生。这意味着实施18年的“国防生”制度退出历史舞台。　　有意报考军队院校的考生，高考结束后，即可向中学所在地人武部领取《军队院校招收普通中学高中毕业生政治考核表》，或登陆湖北招生信息网下载打印表格，在学校业务部门的指导下填写指定由考生本人填写的栏目，填完后交中学所在地县（市、区）人武部参加政治考核。政治考核时间为6月10日至6月26日。填在提前批本科文理栏，可填报6个平行院校志愿。　　省招办会同省军区根据考生志愿、身体条件、高考成绩以及招生计划的一定比例，从高分到低分确定参加军检和面试的考生名单。考生可通过“湖北省高校招生信息管理与服务平台”查询个人的参检名单。7月1日至7月4日，符合条件的考生到指定地点参加军检，包括体格检查、面试、心理检测等3项内容。　　（楚天都市报记者 罗欣 通讯员 巩平 实习生 黄穗子 陈曦紫）