　　2017年普通高校招生考试报名工作即将启动，安徽省考试院提醒广大考生注意以下事项：　　　（一）符合下列条件的人员，可以申请报名：　　1。遵守中华人民共和国宪法和法律；　　2。高级中等教育学校毕业或具有同等学力；　　3。身体健康。　　（二）根据《安徽省人民政府办公厅转发省教育厅等部门关于进城务工人员随迁子女接受义务教育后参加升学考试工作暂行意见的通知》（皖政办〔2012〕65号）的相关规定，户籍、学籍均在我省的考生，可自行选择在户籍地报考或在学籍地报考；具有我省户籍在外省就读的考生，可回户籍地参加高考；不具有我省户籍的随迁子女，在我省具有高中阶段3年完整学籍并有相应学习经历，可在学籍地参加高考。高中阶段学籍须由县级及以上教育行政部门出具证明方为有效。　　（三）下列人员不得报名：　　1。具有高等学历教育资格的高等学校的在校生；　　2。高级中等教育学校非应届毕业的在校生；　　3。在高级中等教育阶段非应届毕业年份以弄虚作假手段报名并违规参加普通高等学校招生全国统一考试（以下简称全国统考）的应届毕业生；　　4。在上一年度参加全国统考中利用通讯工具作弊、由他人代替考试或代替他人考试等被认定为考试作弊行为情节严重的考生；　　5。因触犯刑法已被有关部门采取强制措施或正在服刑者。　　2017年普通高考报名分两个时间段：　　1。 2016年11月15-17日，艺术类考生参加高考文化课报名，15-16日为应届毕业生报名时间，17日为非应届考生报名时间。所有艺术类考生须在高考文化课报名的同时进行艺术类专业课统一考试（以下简称“省统考”）报名，并通过网上银行或银行柜台缴纳艺术类专业课省统考报名考试费。2017年艺术类专业课省统考的相关规定和实施细则另行公布。　　2。 2016年12月1-7日，除艺术类之外的所有普通高校招生考试报名（包括普通文理科、体育类、保送生<含优秀运动员保送>、运动训练、民族传统体育招生、残疾考生单独招生、职教师资班等），其中，1-5日为应届毕业生报名时间，6-7日为非应届考生报名时间。　　2016年12月9-10日，普通高校对口招收中等职业学校毕业生（对口招生）和退役士兵报名。　　考生须按规定时间完成高考报名手续，逾期不予受理。　　（一）符合报名条件，申请报考普通高等学校的考生原则上在其常住户口所在市、县（市、区）教育招生考试机构报名。　　（二）应届高中毕业生由所在中学凭学业水平测试成绩花名册统一办理集体报名手续；非应届高中毕业生到户籍所在市、县招生考试机构指定的报名点报名。各报名点须严格审查考生届别并分应、历届逐一登记造册备查。　　经省教育厅批准跨市招收的普通高级中学应届毕业生和根据省教育厅有关文件精神跨市招收并在学校所在地教育行政部门具有学籍的民办中学的应届高中毕业生，可由学生本人申请，由就读中学向所在地招生考试机构办理集体报名手续。各市范围内县（市、区）与县之间借读考生的报名办法，由各市招生考试机构确定。　　进城务工人员随迁子女一律在学籍地的市、县教育招生考试机构报名。　　（三）按照《教育部公安部关于做好综合治理“高考移民”工作的通知》（教学〔2016〕2号）要求，各地要加强高考报名数据与学籍数据对比，严格审核考生学籍、实际就读情况。　　考生报名时须交验户口本、第二代居民身份证、学生证等相关材料。进城务工人员随迁子女还须提供家长稳定就业、稳定住所和社保缴纳等情况证明，历届高中毕业生还须持高中毕业证书，退役士兵还须持省民政部门出具的《安徽省退役士兵安置方式证明》。　　考生报名时须签订《安徽省2017年普通高等学校招生全国统一考试考生诚信承诺书》。　　（四）艺术、体育类考生文化考试报名办法与文理科相同，体育专业课全省统一考试报名时间另文通知。选报艺术、体育类考生可参加文化课考试和相应专业课考试，填报志愿时可以兼报文史或理工类；选报文史或理工类考生不能参加艺术类和体育类专业课考试，填报志愿时也不能兼报艺术或体育类。　　（五）各市、省直管县招生考试机构要严格按照安徽省教育招生考试院《关于印发<残疾人参加普通高校招生考试实施细则（暂行）>的通知》（皖招考〔2015〕19号）要求，受理并审核在本地参加2017年高考的残疾考生提出的合理便利申请，认真做好评估与上报工作。　　　2017年高考政策加分申报截止时间为2016年12月31日，考生可携带相关申报材料到所在市、县（区）教育招生考试机构申报高考加分，逾期不予受理。具体申报办法、加分项目及分值见《关于印发安徽省调整和规范高考加分工作实施方案的通知》（皖教办〔2015〕22号）。　　《安徽省2017年普通高校招生考试考生网上报名操作规范》另行公布。（安徽考试院）　　责任编辑：邵波涛