　　被视为最公平的竞争。这不仅是因为它制定了严格的规则，而且在分数面前人人平等。但这种平等有一个前提，那就是保证命题的公正性。高考试题应该让不同地区、使用不同教材的考生都能正常发挥水平；而不能对部分考生有利，对另一部分考生不利。就拿作文命题来说，必须让所有考生都有话可写，命题者所提供的材料和提出的要求不应该有偏向性（无论是有意还是无意）。但看了今年高考全国课标Ⅰ卷的作文题，笔者不能不为广大的农村考生鸣不平。　　这道“任务驱动型”作文题列出了12个关键词：一带一路、大熊猫、广场舞、中华美食、长城、共享单车、京剧、空气污染、美丽乡村、食品安全、高铁、移动支付。命题者要求考生“从中选择两三个关键词来呈现你所认识的中国，写一篇文章帮助外国青年读懂中国”。　　这12个关键词虽然涉及众多的事物，但对于农村考生来说，却大多缺乏亲身体验。如有些地方根本不见广场（在偏远山区只有羊肠小道），何谈广场舞？再说，农村大妈也没有这种爱好。许多农村孩子都未进过大餐厅，何曾了解中华美食？在他们看来，可口的家常菜就算美食（这显然不符合命题者对“中华美食”的定义）。他们家在农村，很少有人使用或不会使用移动支付，尤其是贫困地区的孩子甚至不知其为何物。他们很少出远门，有的连普通快车都未坐过，遑论高铁？而共享单车只是出现在大城市和部分中等城市，农村孩子也无法“共享”。他们大都未曾亲眼见过大熊猫和长城，对于京剧也知之甚少。　　可以说，许多农村考生对上述事物都缺乏真正的了解，即便在报纸和其他媒体上见过与之相关的报道，但怎能和有亲身体验的城市考生相比？虽然以这些关键词“来呈现”并不一定要写得那么具体，但写文章必须以自我感受和体验为基础，谈论自己不熟悉的事物焉能发自内心？他们只能在“任务”的“驱动”下，不懂装懂地去“帮助外国青年读懂中国”。这怎能写出好文章？　　其他的关键词中，“一带一路”不宜空谈大道理。而“食品安全”和“空气污染”也不宜以之为写作重点。如此看来，最值得一写的就是美丽乡村了，但如何与别的关键词搭配并写出新意亦非易事。尤其是尚未脱贫或虽已脱贫但并不富裕的农村家庭的考生，面对某些关键词，非但没有写作的冲动，反倒会产生一种自卑感，只能硬着头皮“唱高调”。　　笔者以为，这道题看起来具有较大的写作空间，实际上是在让考生用给定的配料做一道“拼盘”。命题者是以自己的人生经历和认知为出发点，根本未能设身处地地为考生着想。题目虽然提供了不少关键词，但对于农村考生而言，无异于设置了一道道障碍。由于农村考生写作的范围十分狭窄，因此不利于正常发挥自己的水平，难以表达真情实感。这便造成了语文考试的不公平。　　教育应该以人为本，同样，高考命题也要以人为本。然而，这道高考作文题的命制却是目中无“人”的体现，尤其对农村考生极为不公。不仅如此，由于这道题很难让考生有感而发，只能靠“想象力”加以拼凑，必然导致“假大空”泛滥。　　（作者为湖北省荆州市郢都中学教师）