　　2016年，中阳县的农家女孩王瑞奇以586分（理）的成绩，被(,)医学部录取。同年，包括王瑞奇在内，中阳一中共有5名学生通过高考专项招生计划考入了清华和北大。　　王瑞奇的老家在中阳县暖泉镇王家庄村，是一个地道的山村。她的父母都是种地务工的农民，由于家里负担重，也是村里的贫困户。王家庄村是中阳县水务局的扶贫点，在水务局的帮助下，王瑞奇上大学的学费是由中铁二十五局引黄22标项目部捐助的。　　　　5月21日中午，记者赶到中阳县，电话联系了王瑞奇的妈妈张银兰。张银兰在电话里抱歉地说，能不能等她一个小时，她还在城里给人家做饭。　　一个小时后，张银兰搭乘了一辆电动车风风火火地赶了回来。王瑞奇一家现在租住在中阳县城西边一个半山坡的农家院子里。夫妻俩一个给别人做木工，一个帮人家做饭，打工供子女上学。　　屋子里收拾得很利落，一进门张银兰就说：“孩子们都出去上学了，我也能有时间出去打工挣点钱。小子跟姑娘现在都在上大学，开销很大。刚才你打电话，我正给人家做饭，实在不好意思。”张银兰现在中阳县城帮一家养车户做饭，一个月能挣七八百元。　　张银兰说，她小的时候因为家里穷，初一之后就不得不辍学了。那时候，她特别爱学习。村里的条件不好，没有课外书，老师在课堂上抄一篇作文范文，她都会工工整整抄下来，当做宝贝一样读很久。所以初中辍学，成了她一辈子的遗憾。　　后来结婚有了孩子，张银兰就一直跟自己说：“再苦再累也要让孩子上学。”受到妈妈的影响，张银兰的几个孩子都很争气，纷纷考上大学跳出农门。　　因为家里经济不好，王瑞奇和哥哥姐姐从小很少有新衣服穿。9岁那年，妈妈张银兰破例给她买了一条新裤子。虽然有点长，但也让王瑞奇高兴了很久。小姑娘都比较爱穿戴，她还特意跑到同学跟前，告诉好朋友这是妈妈给她买的新裤子。后来大了，她知道自己家里条件不好，就再没开口跟妈妈要过新衣服。同学们对王瑞奇的印象是，一直都穿一身校服。　　2005年，为了让孩子上县城里的好学校。张银兰和丈夫王保平从村里搬到了县城租房子住。12年时间里，因为种种原因，先后搬了8次家。直到王瑞奇上高中后，一家人才在学校背后的山上找了个农家院，租了两间房住了下来。　　王瑞奇上初三的时候，家里原来租住的房屋要拆迁。还没等他们找好房子，拆迁就开始了。张银兰和丈夫王保平好不容易找了个房子住下。新租的房子没有门没有窗，还特别潮湿。晚上睡觉的时候，需要把床单挂到门窗上挡风。当时，王瑞奇的哥哥正在上高中。张银兰发现儿子晚上睡觉总是穿着衣服睡，就问为什么。儿子委屈地说：“我脱了衣服，第二天就穿不上了。”因为屋子里潮湿阴冷，衣服放一晚上早晨穿的时候，跟“上刑”一样。　　说到这，张银兰忍不住哗哗地落泪：“我没能给孩们创造一个好的学习环境”。在那个没有门窗的房屋里住了3个月之后，一家人才搬到了现在的地方。　　妈妈眼里的王瑞奇从小就学习不错，还特别懂事、特别能吃苦。虽然是家里最小的孩子，可王瑞奇特别自立，家里的钱和银行卡都是她来管。因为家庭条件不好，她小时候有些营养不良，体育一直不是特别好。中考的时候有体育测试，为了提高体育成绩，王瑞奇坚持每天早上起来出去跑步锻炼。中考体测时，她得了50分的满分。　　　　其实，在高中的时候，王瑞奇并不算班里成绩最拔尖的学生。中阳一中的张瑞萍老师是王瑞奇高中三年的班主任。张老师说，王瑞奇留给她最深的印象就是这孩子很省心。　　王瑞奇是一个性格比较内向的孩子，很听话也很懂事。高一时候，张瑞萍老师刚带上他们这批学生，有段时间，张老师发现王瑞奇思想负担重，想得比较多。她在了解了情况后，专门找王瑞奇谈了话，帮她在学习上进行了规划。从那次谈话之后，王瑞奇开始闷头苦学，成绩稳步上升。到了高三的时候，王瑞奇的成绩基本保持在全校前10名。张老师笑着说：“从那次谈话后，这孩子就再没有啥让我操心的了。”　　张老师说，王瑞奇的特点就是对自己要求严格又肯下苦功。高一的时候，她的成绩在班里是中等，加上平时不爱说话，在班里也不显山不露水的。张老师发现，这个孩子学习很用功，节假日休息的时候，她都基本不出门，就是一个劲学习。到了高二，王瑞奇的成绩就开始稳步上升，高三时候就有了明显的进步。“这孩子虽然性格有些内向，不爱说话，但有个好的地方是遇到不会的题肯定要问明白。物理和数学是她几门课里的弱项，一有时间就她向代课老师请教，这一点特别好。”张老师对这个弟子很满意。　　　　对王瑞奇的采访，是通过电话和微信进行的。电话里，王瑞奇的声音听起来特别稳也很得体，感觉不像一个内向的姑娘。　　记者问她，是不是到了大学以后，性格也变得开朗了？王瑞奇说，小时候家里妈妈管得比较严，自己性格也比较内向。大学里需要主动成长，也认识了很多性格积极的老师、同学，她希望自己能开朗活泼起来，能展现自己。　　王瑞奇告诉记者，第一次到北大报到，是父母和哥哥陪着一起来的。“当时，我们围着学校走了很久，感觉北大好大啊。在校门口拍照的时候，我心里突然有了一种自豪感，我是北大人！”　　这段时间，王瑞奇自己报了一个英语班正在加强自己的英语水平。她说大学有很多活动和交流项目，对英语要求比较高，自己也想先把基础打好，有所准备，将来可以有机会参与到这些项目中。她是从农村出来的孩子，英语只是会做题，不会很好地表达，她希望上英语班提高一下自己的能力。　　记者问王瑞奇在学习上有没有什么好的方法，她说：“我觉得自己脑袋比较笨，主要靠记笔记和认真，不懂就问。”　　闲暇的时候，王瑞奇喜欢看林徽因的作品。“我们高中的时候，看课外书不多，平时就是看看《意林》《读者》。上了大学后，才发现自己看得太少了。幸亏有一个爱看书的舍友，平常我们会交流一下，互相推荐一些书看。我现在给自己定了读书计划，不断充实自己，所以经常会感到时间不够用。”　　王瑞奇说，家里父母都已经年过半百，自己希望能多学点东西，将来有能力好好报答父母。刚到北大的时候，因为自己是专项生，王瑞奇觉得与其他专业的学生相比，自己的能力上确实有差距，心里还有些忐忑。后来上了一段时间后，她发现大学是一个自主学习的过程，与高中学习方式有很大不同。她慢慢地找回了自信，“我需要做好自己该做的，有余力的话再向别人学习，那这种落差就很小了。”　　（《山西晚报》）