　　每年都有很多考生分数处在一本和二本线左右，遭遇“进退两难”的处境，尤其是只比某些批次线高0-10分左右，这些都统称为压线生。　　“比上不足，比下有余”的分数让填志愿成了一件头疼的事。在往年的录取过程中，压线生最容易落榜，建议家长和考生引起注意。虽然成绩还没出来，但做好充足的准备，也是填的首要任务。　　那么，如果孩子的分数真的压线怎么办？就认真仔细看看以下相关分析吧！　　　　　　将往年录取线徘徊在一本分数线附近的一本学校做好归类、整合、分析，以便参考。成绩刚达到一本线的考生，要报考一本线内分数线最低的学校，可查阅高校近三年的分数线，找出录取分数最低且相对稳定的高校报考。　　　　利用好分数，争取被上线批次的大学录取；重视二本志愿的填报，以此为重点，可选择二本中的好学校和好专业，一本踩线生在二本批次中，其分数还是很有竞争力的。　　在选择学校时，“压线”考生由于竞争力不强，最好选择可以接受的较为冷门一些的学校和专业，增加录取率。　　填报志愿之前根据自己具体的分数、意向较大的院校所在地和专业，了解被不同院校录取的可能性，尽量选择录取可能性大的院校、专业报考。　　谨记报考口诀冲、稳、保、垫。平行志愿，首保学校。　　　　二本批次压线生最大的困惑就是：如志愿填报没有被二本批次录取，那就直接掉到征求志愿或是降到三本批次。　　三本批次主要由民办本科、独立学院、中外合作办学等组成，学费昂贵。如不选择就进入到专科批次，结果会相当不如意。　　　　　　可选择该批次中较为冷门的专业和学校，专业建议选“农、林、水、地、矿、油”相关的院校，避免填报北京、上海、天津、广州、南京等地院校，重点关注中西部地区院校。　　服从专业调剂选项必须填“服从专业调剂”，可增加录取率。即使当前专业不理想，大学后可“转专业”。　　来源：高中辅导-高考文理综合补习的博客　　责任编辑：余骏洁