昨日据陕西省招生办最新消息：今年陕西省分数线、高考成绩将于6月24日中午发布！较往年提前一天。　　多年以来，陕西高考各批次录取最低控制分数线和高考成绩均于每年6月25日发布。今年，结合我省实际，为回应社会关切，高考成绩及各批次录取最低控制分数线将提前至6月24日中午发布。　　6月24日11：50，陕西广播电视台一套《第一新闻》（午间版）将直播“陕西省招生委员会办公室2017年高考分数线新闻发布会”。　　三种途径查询成绩　　据悉，今年高考各批次录取最低控制分数线发布24日12时开始，省招生办将通过短信平台免费向考生发送成绩和位次信息。省招生办短信服务号码为：10639000；同时今年高考各批次录取最低控制分数线发布当日12时左右，考生可凭本人准考证和身份证号，登录电脑版陕西招生考试信息网查询本人高考成绩及位次情况。　　当天18时左右，考生可登录陕西招生考试信息网查询本人各科选择题作答字符串、非选择题各科得分。　　考生还可关注“陕西考试招生”微信订阅号，点击“考试查询”进入“高考”栏目查询本人高考成绩和位次信息。　　考生如对本人成绩有疑义，可登录电脑版“陕西招生考试信息网”（http://www.sneac.com）申请成绩复核。高考成绩发布后，省招生办开始受理考生成绩复核申请，原定结束时间不变。　　各批次时间不变　　提前批次、单设本科批次、本科一批、本科二批、职业教育（三校生）单独招生志愿在6月25日12：00至6月28日18：00填报。　　本科三批、高职（专科）志愿在本科二批录取结束后填报。 （记者 杜娟）