　　　　近年来，新闻专业一直是文科里比较热门的专业，记者“无冕之王”的称号加上电视上光鲜亮丽的新闻主播形象，让很多考生和家长在填时对新闻学专业青睐有加。但这两年随着互联网的发展，自媒体和新媒体的兴起，人们对媒体从业者有了另一个称呼——“新闻民工”。新闻专业未来的发展如何？新闻专业是否还是考生报考的首选之一？让我们一起来解密。　　刘新欣 戴全英 　　　　首先弄清楚一个概念，什么是新闻专业？大家可能会说，不就是学怎么采访怎么写新闻的嘛。当然不完全是。一般人们说的新闻专业其实指的是新闻传播学类这一个专业大类，下面包含新闻学、传播学、广播电视学、编辑出版学以及网络与新媒体等专业。每一个专业所学的侧重点都不一样，采访和写作只是新闻学这一个专业的基础内容。　　至于新闻学这个细分专业，它的主要课程涵盖了新闻学相关的各个方面，包括理论、实务和文史类课程，　　各大高校根据自身情况设置的新闻学专业课程也略有不同。以(,)为例，新闻学专业的学生从大一到大四，由新闻理论开始，到中外新闻史，再到新闻实务类课程学习，如新闻写作与采访、新闻摄影、新闻评论、新闻编辑、深度报道等，逐渐深入学习，同时开设传播法、广告学、舆论学、公共关系学等相关课程，帮助学生更好地理解新闻传播规律，掌握新闻传播技巧。　　传统的新闻学专业课程主要是满足纸媒的工作需求，而现在，随着互联网技术的跃进式发展，新媒体和自媒体的兴起，市场对新闻专业人才的需求也发生了相应的变化。如果高校的课程设置不随之改变，必会导致学生在校学习内容与社会脱节。越来越多的高校也开始根据市场变化，调整新闻学专业的课程，加入了设计、网页制作、新媒体应用等相关内容。　　新闻学专业的毕业生一毕业就遇到了几大问题，颇有一种舅舅不疼姥姥不爱的凄惨境遇。　　在学校学的课程与社会需求有差距。一般高校设置的新闻学课程都是以培养满足纸媒的工作需求为主，培养传统媒体的新闻记者和编辑。但是随着互联网技术的发展，市场更需要的是适应国际化潮流，掌握信息化手段，灵活应用的全媒体化新闻人才。另一方面，现在媒体需要的是既能采写又有创意，既会新闻又懂管理，既懂媒体又懂经营的复合型新闻人才，高校培养水平同市场的需求显然有不小的距离。所以，只学了课本上知识的学生是很难找到很好的工作，更别说相当一部分学生连课本知识都未能学透。　　因为新闻行业入职门槛真的太低了，只要写作能力稍微强点，几乎都能来新闻行业插一脚。你看看现在网络大火的自媒体人，有很多都不是新闻学专业毕业的，像咪蒙是中文专业的，前几天卖了1个亿的同道大叔是清华美院毕业的，就连央视著名记者柴静刚开始也只是长沙中专毕业，后来才到(,)进修，更别说很多财经记者、体育记者都是金融或者体育专业的。　　不仅要和同年级竞争，还要和源源不断新晋毕业生竞争，而导致这个的原因就是院校扩招。专家指出，新闻学属社科类专业，高校投入成本较低，普通高校、民办高校以及二级学院都能很快上马。所以，我们几乎可以在所有综合类或文科类院校看到新闻学专业，学生总数迅速膨胀，毕业生一年比一年多。　　但是社会对新闻学专业的学生需求有限。一方面，近年来国家对新闻传媒，特别是报纸杂志进行整顿，传媒业基本上维持现有规模，对新闻类毕业生需求量有限。像北京、上海、广州等经济发达地区的媒体，本科层次的人才基本饱和，新华社等知名媒体接收毕业生时，明确要求硕士以上学历，同时还要“过五关斩六将”般的层层笔试、面试。近年来越来越多毕业生将4大门户网站（腾讯、新浪、网易、搜狐）作为自己求职的首选，但是想要进入却很难，像新浪招聘时，每次都能收到成千上万份简历，光是面试就有好几轮。　　而据教育部公布的数据显示，，女生几乎是男生的三倍之多，这在各专业中也算是首屈一指了，但不论是媒体还是企业，都更倾向于聘用男毕业生。　　　　但是新闻学专业的毕业生真的无用武之地了吗？非也，是金子总会发光！高校新闻系老师指出，相比于其他专业的学生，新闻学科班出身的人，因为受过新闻专业训练，对事实的甄别，对客观的把握，对新闻的嗅觉，抢时间发稿的能力，调查研究和获得资料的能力，有思想有深度的评论和写作能力素质等方面都更强。如果学生能在学习阶段，广泛学习各类知识，将自己培养成具有创新能力的复合型新闻人才就不怕找不到好的工作，现在媒体最缺的就是人才。　　高考升学规划专家梁挺福也认为，　　教育部公布的本专科专业就业状况显示，新闻学专业2013年全国普通高校毕业生规模在20000-22000人，近三年全国就业率区间在80%-85%之间。也就是说新闻学专业的毕业生的就业率并不低，那这些毕业生都可以从事哪些工作呢？　　其实，新闻学专业属于跨专业综合性学科，本专业毕业生涉猎知识广泛，能力发展全面，被很多人称为“杂家”，在就业方面受到的专业局限很小。　　除媒体内容生产岗位之外，新闻学专业学生还适合广告、公关、传播、高校、企业宣传、政府宣传等岗位的工作。说起新闻学专业毕业生，用人单位的评价还是比较高的，因为新闻专业的学生普遍适应能力好、沟通能力强、进入角色快。　　目前来说，新闻学专业毕业生的主要就业方向是网络媒体这块，很大一部分都成为了网络上的“小编”。当前我国的网络编辑从业人员有近300万人，而传统新闻从业人员只有75万人，网络媒体能够吸纳的毕业生远超正在衰弱额传统媒体，所以现在越来越多毕业生选择到网络媒体工作。　　当然，电视节目编导也是很多毕业生理想工作，不仅是因为近两年综艺节目尤其是真人秀节目爆红，电视播、编、采人才紧缺，还因为在大众眼里这项工作充满着新奇好玩。但是想要胜任这份工作也不容易，熟悉电视节目制作流程和电视表现手法，能编会采只是基本要求，还要思维创新、脑洞清奇，熟练切换二/三次元属性，另外综艺节目特别是室外真人秀节目工作非常辛苦，加班出差几乎成了日常。　　线下刊物编辑比如杂志编辑等也是不错的选择，杂志编辑需要具备一些广告知识，最好还要有旅游、培训、房产、装潢建材、餐饮娱乐行业等工作经验。因此，熟悉新闻学的相关知识并且对某行业比较有专攻的毕业生在这方面最有优势。　　而那些最终没有从事媒体行业的毕业生，一部分成了企业或政府的公关、策划人员，从事公关宣传工作。　　还有一部分优秀毕业生成为了高校教师。因为新闻学专业还属于新兴学科，正处于迅速发展之中，极缺高校教师，因此毕业后进入高校教书，或者到科研咨讯机构进行理论研究都是不错的选择，如果想留校任职的同学，就要做好读研、攻博的准备，毕竟高校教师对学历要求还是蛮高的。　　其实，就业质量根据个人情况不同，会有很大差别。　　也有很多人以为，学新闻专业还可以当新闻主播。，因为主播对普通话的要求非常高，通常需要普通话等级考试一级甲等的证书。当然也有新闻专业的学生最后当上了新闻主播，央视著名主持人白岩松就是一个例子，他毕业于中国传媒大学新闻系，刚开始当了几年记者之后成为了但他也只能主持一些新闻类的节目，像《东方时空》《新闻1+1》等，如果要主持新闻联播，白岩松可能就不够专业了。　　　　虽然在外人眼里，新闻学专业光鲜亮丽，但是薪资待遇和生活水平真的不高，业内人士常常自嘲“新闻民工”。相对金融专业和IT专业动辄上万的月薪，新闻学专业因为入职门槛低，刚毕业的大学生干的工作基本没什么难度，所以薪资待遇也比较低，网友violaine是2016届毕业生，现在在北京某公关公司工作，据他所说他们班有相当一部分同学都在北京工作，，但在高消费的北京这样的工是比较低的。已经毕业好几年的网友猫鼬在某网站当新闻编辑，工作地点沈阳，工资大约8千左右。　　　　一般来说新闻学专业文理兼收，但是文笔好、善于表达、性格外向、具备一定的人际交往能力和沟通能力的学生更适合新闻学专业。从科目上来说，语文以及政史地这些科目成绩比较好的学生更适合报考新闻学专业。从未来从事新闻工作来说，吃苦耐劳的学生更适合报考新闻专业。如果考生偏内向，须谨慎报考新闻学专业，以免出现学习不适应和工作不好找的情况。　　　　新闻高校届素有“北人大，南复旦”之称，另外行业内业有“北中传，南浙传”之称。人大、复旦、中传等都是新闻学专业非常好的学校。但总的来说，像人大复旦等综合性大学比传媒类院校的学术氛围更好，学术功底更深厚，生源也更优质，师资队伍更庞大。另一方面传媒类院校的市场契合度更高，与当今互联网接轨，毕业生更适应如今互联网+大环境。梁挺福老师认为，没有绝对的传媒类更好或综合性更好，主要根据学生的职业发展规划来做选择，应用型学生适合去传媒类院校，研究型学生适合去综合性大学。因此在报考新闻学专业时，考生和家长需要提前了解各校的具体方向、专业特色和就业去向等信息。　　　　读新闻专业，尽量挑有新闻教育传统、被业内认可（最好是推崇）的院校。另外，学校所处的区位也很重要——在媒体林立的大城市读新闻专业，既有利于实习，也便于就业。　　梁挺福老师指出，，这三所大学都有很好的地域优势，(,)靠近南方传媒集团，(,)靠近湖南卫视，(,)靠近江苏卫视；另外，不过浙江传媒学院的新闻专业属于优势专业，在各省的录取分数线都接近一本或超过一本。