　　信息公开_部函　　教发函〔2017〕66号　　教育部关于同意山西中医学院更名为　　山西中医药大学的函　　教发函〔2017〕66号　　山西省人民政府：　　《山西省人民政府关于商请正式设立山西中医药大学的函》（晋政函〔2017〕20号）收悉。　　根据《高等教育法》《普通高等学校设置暂行条例》《普通本科学校设置暂行规定》有关规定和《教育部关于同意筹建山西中医药大学的函》（教发函〔2016〕101号）有关要求，经研究，同意山西中医学院更名为山西中医药大学，学校标识码为4114010809；同时撤销山西中医学院的建制。现将有关事项通知如下：　　一、山西中医药大学系多科性本科学校，以本科教育为主，同时承担研究生培养任务。　　二、学校由你省领导和管理，其发展所需经费由你省统筹安排解决。　　三、学校全日制在校生规模暂定为10000人。　　四、学校现有专业结构的调整和新专业的增设，应按我部有关规定办理。　　望你省加强对该校的领导，加大资金投入，引导学校合理定位，全面加强内涵建设，努力提高教育质量、科研水平和办学效益，重点培养服务区域经济社会发展所需要的应用型、技术技能型、复合型人才，促使学校办出特色和水平，为山西省的经济建设和社会发展做出更大贡献。　　教育部　　2017年5月10日