　　“十年寒窗苦，今朝跳龙门”，对于中国大多数学子来说，仍是人生的一个重要转折点。即将踏入高考战场，怎样做，才能发挥出最好的水平呢？　　复习：回归教材　　高三这一年，考生已经做了数不清的练习册、模拟题、真题。到了现在这个阶段，就不要再题海战术了，应该回归教材。首先，仔细看一遍书，回看各学科的知识点，熟悉课本中的重点知识。据以往真题分析，高考试卷中大部分考题主要考察基础知识，所以夯实基础，争取把可以拿到的基础分都拿到，基础分拿到了，高考分数不会低。其次，考生应该都有一个错题本，这时候也可以将错题本再翻阅下，看下自己的解题思路，避免犯同样的错误。最后，建议考生不要做较难的试题，这样既浪费复习时间，频繁出错还会打击考生信心，适得其反。　　应试：答题技巧　　经过三年的学习，最后一年的冲刺，相信考生已经达到了一个很好的应试状态。所以，考场上，要有信心，认真答题。答题真的有技巧吗？其实答题技巧，换一种说法就是，答题有一些需要注意的细节，你注意到了，就不会丢分。答题要做到仔细审题、清楚概念、重视题干、清晰表述、规范书写，就能不丢分。合理分配答题时间，先做会做的、易得分的题目，再做较难的题目。草稿纸也要慎用，草稿纸只是帮助理清思路和框架的。比如英语作文，不建议先写在草稿纸上，再誊写到试卷上，非常浪费时间，如果没时间写到试卷上，作文就零分了。　　作息：张弛有度　　建议考生要调节自己的生物钟和作息。高考复习期间，考生为了多复习知识，增加复习时间，熬夜、早起复习是常态。而临近高考，就需要大家调整好自己的作息时间了。因为高考考试时间是上午9：00至11：00和下午3：00至5：00。如果继续熬夜早起复习的话，在考试这个时间点，正是生物钟低谷期，很容易犯困。辛辛苦苦奋斗了这么久，到了战场上是奋笔疾书的，不是昏昏欲睡的。所以作息调整很关键，要张弛有度，用最饱满的状态迎接考试。　　心态：学会减压　　高考需要压力，而适度的紧张和兴奋是正常的。而到现在这个阶段，心态的调整尤为重要。由于高考是对考生整个高中时期学习成果的检验。这种高强度高压力的复习，让考生经常出现记忆力减退、睡眠不好、莫名焦虑的情况。这就要求高考要保持一个稳定的心态，要学会减压。这段时间保持心态比复习内容更重要，考生要相信自己。当学生产生焦虑时，深呼吸放松自己，听舒缓的音乐、散步、与家人聊聊天等。　　虽然高考是大多数人命运的十字路口，分数也会改变很多人的命运。但也不要有过大的压力。希望考生们放松心情，轻装上阵，在考场上超常发挥，取得好成绩！加油！