　　每年高考，都有一些不法分子趁虚而入，利用考生和家长备考期间的紧张心理，布下陷阱诱骗考生和家长。对此，广西招生考试院5日发布考前预警信息，提醒考生和家长一定要清醒头脑、端正心态、提高警惕，遇到自己拿不准、非官方发布的信息，要注意通过多种途径反复核查，通过官方渠道了解信息，按照正规途径参加招生考试。如果遇到疑似高考诈骗的，要注意留存证据，及时报警。　　　　关键词：“捡到一张高考准考证，XXX，考点在一中，请朋友们转发，让XXX联系这个号码151XXXXXXXX，一定帮他群发一下，这孩子一家肯定急死了。扩散，扩散，别耽误孩子高考！谢谢（做点善事有福报）”　　提醒：近几年来这条信息每年都会出现，利用大众的善良，在朋友圈、微博、网站广泛转发。相似的传播方式、传播内容，甚至每年都使用同一个名字、同一个联系电话，这基本可以判断为是诈骗信息。考生和家长如果遇到此类信息，切勿轻易拨打该联系电话。如果考生本人或周围同学丢失了准考证，也切勿慌张，根据广西高考应急处置措施，如考生考前不慎丢失准考证，应立即联系报名所在地招生考试机构补办；若在考试当天丢失，应立即联系考点负责人，经身份查验后进行应急处理。为体现以人为本的招生考试工作理念，针对考生丢失准考证、身份证的特殊情况，广西各相关考点将根据实际情况及各市制订的应急处置预案，通过考生指纹信息验证（今年普通高考报名时已事先采集）、派出所开出的户籍证明或临时身份证等多种渠道，科学、严格地验证考生的真实身份，只要能够确认考生真实身份，就可以让考生按时参加考试。　　　　关键词：“我们有内部工作人员，已拿到今年考题，只要几百元，就可以买到试题。”　　提醒：每年高考前，都会有机构或者个人在QQ、朋友圈、网站论坛上传播信息，声称自己已经拿到考题，只要考生交几百元，就能提前拿到答案。事实上，一旦有人联系购买，第一次交钱后，对方会发来加密文档，要求考生再次交付保证金，保证自己身份属实、不会报警后再能提供密码，并声称考后会返还保证金，随后甚至会以此借口反复要求考生交付第三次、第四次保证金……直至最后才会发现这就是不法分子的诈骗陷阱。　　高考试题是国家绝密材料，广西采取了多级监控机制，对所有印卷人员实行全封闭管理，直至考试结束才能出闱；高考试卷保密室视频监控信号实现了国家、自治区、市、县间的四级连通，试卷保管及各次分发过程都在视频监控下进行，保证试卷流转安全。可以说，考前试题被泄露的可能性微乎其微，考生不应心存侥幸，而应做好准备、诚信应考。　　　　关键词：“我们能够找到人替你考试，而且我们在内部有人，可以帮助通过检查，替考的人很容易混进考场，不会被检查出来。”　　提醒：事实上，广西历来严厉打击高考违规作弊、替考行为，视频监控、金属探测、身份识别、无线信号探测等科技手段不断创新，考生入场前，均要接受严格的违规物品监测、身份验证，核对本人身份证、准考证信息，比对此前已采集的指纹信息、照片信息等，替考考生很难遁形。同时，对于一经查实的替考行为，将严格按照《中华人民共和国刑法修正案（九）》或《国家教育考试违规处理办法》（教育部令第33号）等有关规定及时处理，情节严重者将会受到相应的行政惩罚，甚至承担刑事责任，考生不应轻易的挑战法律、考场规则，拿自己的未来做赌注。　　广西招生考试院提示考生，无论考试期间或者考后发现违规作弊、替考行为，均可拨打广西高考期间的监督举报电话（0771-5335583），即使未在现场查实，事后通过录像回放也一样可以确定违规作弊、替考事实。　　另据广西招生考试院消息，截至目前，广西2017年普通高考各项工作已准备就绪，全区各级各部门严阵以待，齐心协力迎接即将到来的高考。中新网南宁6月5日电（林艳华 杨娜）　　原标题：广西发布高考考前预警信息 花钱买题等招数别信　　责任编辑：黄晓冬　　　　　　　　