　　“十年之计，莫如树木；终身之计，莫如树人。”20日，(,)举行115周年校庆庆典，校长陈骏表示，建设“双一流”高校，南大将回归“育人”这一大学最初始、也是最根本的职能，传承南大校史上名师大家的师德师范。　　“我的导师徐克勤先生年近八旬，还亲自带学生赴野外、下矿区、钻坑道……先生的为师之道，令我终生难忘！”陈骏说，大学之大，不仅在于有大师，还在于大师能够指导学生成长。　　大师之大，“大”在心系学生。一流的大学教育，就是将青年人置于经验丰富而又充满想象力的学者影响之下。南大文学院莫砺锋教授回忆其恩师程千帆先生时说：“我跟程先生前后读书5年，真的读得很苦。他的训练，小到字都要一笔一划写，你要是潦草了，都会把作业退回，让你重抄。直到现在，我还保留着写字一笔一划的习惯。”　　陈骏提出，目前高校“立德树人”存在问题，重智育轻德育、重科研轻教学，少数教师教书育人意识淡薄，对学生缺乏爱心。今后，南大将进一步发挥教师的表率作用，让教师和学生构成“学者共同体”。抓好课程教学主渠道，稳步推进“十百千优质课程”计划，启动“通识课程提升计划”“专业课程提升计划”“实践教学提升计划”。　　（《中国江苏网》记者 杨频萍 徐南启）