　　6月9日，全国大部分省市高考已经结束，家长和转入紧张的志愿填报阶段。志愿填报有哪些问题需要注意呢？和小编一起来看看吧。　　　　平行志愿投档原则是“分数优先、遵循志愿”，过程为：排序→检索→投档→录取。　　平行志愿的几个志愿是并列的。考生所填报的多个院校相互并列，即在同一投档时间段，考生所填院校均有可能被检索。在检索考生的院校志愿前，首先要将所有考生分科类按分数从高到低进行位次排列。投档检索时，先从最高位次考生志愿检索，再依次检索以后位次的考生志愿。所以，在平行志愿模式中，考生所处的位次显得尤为重要。通过查找往年同位次考生被录取的状况，可以对考生被录取的可能性有一个很直观地了解。　　在中，我们可以快速了解到往年同分同位次的考生被哪些院校的哪些专业录取了，以此作为志愿填报的参考。比如我们输入“2014年”“广东”“理科”“34876位次”，可以看到广东2014年处在34876位次理科考生被中国人民公安大学、(,)、(,)等院校录取，2016年34876位次的考生被这些大学录取的可能性也很大。，咨询电话010-62675743/010-62675747。　　尽管是平行志愿，但仍有自然顺序。排在前面的院校志愿优先检索，一旦检索符合高校投档条件，则该生投档到该院校，后续院校志愿将不再被检索。因此，对于 考生来说只有一次投档机会。如考生几个平行志愿均不满足条件而没能投档，或投档后被院校退档，则只能参加征集志愿或下一批次录取。　　　　据专家分析，考生在填之前，一定要掌握六大信息。　　一是招生形势。　　包括招生政策的调整、改革的一些重大举措，全市各科类报考人数，高考成绩总体水平，各科类各批次招生计划数、预计录取比例等。　　二是招生政策和相关规定。　　首先要了解招生政策和相关规定，特别是与填报志愿密切相关的政策和规定，如录取批次的划分、录取体制和办法、加分照顾政策、志愿结构、投档比例、录取程序、投档办法、高考体检指导意见等。　　三是招生章程和招生简章。　　包括院校的历史沿革、专业设置、学科优势、师资力量、博士硕士授予权、在校学生人数、奖学金和助学金的设置情况等。　　四是各批次录取控制线和院校投档线、录取线。　　考生在填报志愿之前要准确掌握我市2015年各批次录取的最低控制分数线，还应收集近年各批次控制线，各院 校在本市录取的考生人数，录取的最高分、最低分、平均分和线上分数差（指院校实际录取分数和本批次录取控制线分数的差），并结合自己的成绩进行分析。　　五是相关科目成绩，即与所报专业知识密切相关的高考科目。　　相关科目成绩优秀，有利于所报专业的录取；反之，所报专业的录取机会就会降低。　　六是院校及专业就业情况。　　院校办学条件、招生要求和毕业生就业情况是考生填报志愿时要考虑的重要因素。考生可以通过院校的招生章程、招生简章、网站等了解，要清楚所报院校的地域、性质以及各专业近年来的就业形势。　　　　第一，明确自己所处的位次。　　考生可以对照一分段表确定自己在同类考生中的位次情况。要充分利用这个统计表，参考往年有关数据作一些相关分析，对自己准确定位后，再参照重庆市2015年各类院校各批次招生计划数，筛选出符合自己条件的学校。　　第二，认真比对分析往年的数据。　　对于自己心仪的学校，要仔细看学校今年在重庆的招生计划与往年有无变化，近几年录取线的波动情况等，同时，了解自己的成绩在原来所在班级或学校所处的一个位置。　　高分段考生切忌将自己的成绩和高校往年录取分数进行简单直接比较，而是要认真比对分析往年的历史数据，特别是要根据自己今年的位次反查2014年高考各 类成绩一分段表所对应的成绩，知晓相应的位次在去年所录取的院校情况，再结合当年控制线上分数差进行综合研究，得到填报志愿所需要的结果。　　第三，周全考虑各种因素。　　一是同分数在投档和录取时的排序情况。本科批次平行志愿投档同分数排序原则为：总分（统考成绩+附加分）相同情况下，依次比较综合、 语文、数学、外语单科成绩从高到低投档。专科批次平行志愿投档同分数排序原则为：总分（统考成绩+附加分）相同考生全部投档。考生应对自己在同分数排序时 的优势或者劣势有个大概了解。　　第四，专业志愿做到冷热结合、慎重填报。　　今年高考成绩高分段比较集中，同一院校投档考生的成绩可能会更加趋向“扁平化”，因此考生在填报专业志愿时第一要注意冷热结合、拉开档次、形成梯度，同时最好服从专业调配，以增大录取机会。三是适当降低保底院校要求，以确保录取。　　批次合并使得志愿填报异常复杂，原来以一本、二本、三本为划分的方法已经不复存在，想选择一所与考生高考分数相当的好学校非常困难。家长一不了解学校情况，而不了解往年录取，只靠高考前后的短期学习时可以说是连蒙带猜。每个家庭有自己的情况，一些条件不错的家长选择，为孩子制定一份完美的志愿填报方案，尽量让考生的分数得到最大程度的发挥，为孩子送上最好的成人礼。　　咨询电话：010-58983379（工作日10:00-18:00）　　微信咨询：高考志愿通（微信号：gkzyt_sina）  