　　近日，沙坪坝区公安分局破获一起贩卖答案、组织考试作弊案。据犯罪嫌疑人交代，其实根本就没有什么“答案”，他们这样做都是为了骗考生，也预料到考生不敢报警。两人因涉嫌非法提供、出售试题、答案罪被刑拘。　　网上卖“答案”被警方锁定　　今年6月6日，前夕，家住在沙坪坝区的赵师傅拨打110报警称，自己在网上看到广告，声称可以提供高考答案帮助考生作弊。　　接警后，天星桥派出所的民警赶到现场，他们根据广告上留下的QQ号码，联系上了卖家，并假装是购买答案的考生与对方交谈，在交谈中知道了对方的地址和联系方式。　　经过几天的蹲点守候，办案民警很快在融汇温泉城的一间出租屋内，将涉嫌非法出售“答案”的两名犯罪嫌疑人赖某和季某捉获，并当场查获一批考试作弊用的器材，其中手机10部，笔记本电脑3台，用于发送、接收考试答案的设备3台，手机信号屏蔽器1台。　　就赌考生不敢报警　　经过审讯，嫌疑人赖某、季某交代，他们从2016年初开始通过网络售卖各类考试答案，已经非法获利80万余元。　　两人有着明确的分工，赖某负责从各种考试答案的交流群中交易买卖答案，再将买来的答案卖给需要的人；而季某负责打广告，在各种QQ群中做宣传、拉客户。　　赖某告诉民警，他们并不知道这些答案的来源，他也无法保证这些答案是真的。　　“其实，答案都是假的，但无论真假我们都要卖出去，就是为了骗考生的钱。”赖某交代，考生一般都不会报警。　　考生付钱后就被“拉黑”　　为了“表演”逼真，赖某、季某会叫考生带上手机，在考试中接收答案进行作弊，即使答案不真实，作弊的考生也不会报警。　　赖某还告诉民警，高考他们根本无法获得答案，声称自己有答案只是为了骗考生的钱，当考生上当受骗将钱打入指定的账户后，赖某等人会直接将考生“拉黑”。　　目前，赖某、季某因涉嫌非法提供、出售试题、答案罪被警方刑事拘留，案件还在进一步的调查中。　　◆提醒　　买答案作弊最高可判七年　　警方提醒，赖某、季某之所以能够靠售卖答案、帮助考生作弊获取高额报酬，是因为许多考生存在侥幸心理。而实际上，网上流传的“答案”都是假的，花钱买假答案作弊，不仅让自己多年的努力付之东流，还有可能付出更加高昂的代价。《刑法》（修正案九）和新修订的《教育法》规定，组织考试作弊的人员如赖某、季某将受到刑法的制裁，而考生作弊也属于犯罪行为，最高可判处七年有期徒刑。　　作者： 重庆商报-上游财经记者 付迪西　　原标题：两男子网上卖高考假答案 考生付钱后就被“拉黑”　　责任编辑：黄晓冬