　　5月11日，省高等教育招生考试委员会、省教育厅联合公布《四川省2017年普通高校招生实施规定》，明确今年高考取消专科第一批和第二批，合并为新的专科批。这是我省继2015年合并本科第二批和第三批后的又一高考改革新举措，考生报考选择面进一步扩大，院校竞争更公平。　　2017年，我省高考录取批次（不含艺术、体育类专业）调整为本科提前批、本科第一批、本科第二批、专科提前批、专科批共5个批次。专科批次合并后，对考生和院校带来哪些影响？　　　　根据公布的方案，专科批院校包括除了专科提前批以外的所有高职（专科）院校和专业。在志愿设置上，专科批设置9个平行的第一志愿（按从前到后的自然顺序为A、B、C、D、E、F、G、H、I），每个学校志愿内设6个专业志愿和专业调配志愿。　　专科批次合并后，对备考考生有何影响？业内相关人士指出，专科批次的普通类将实行平行志愿，相关科类的院校志愿将适度增加。　　“合并后，对考生最直接的影响，是专科批次只有一个最低控制线。平行志愿模式下，考生选择自己心仪院校的可能性更大。”四川建筑职业技术学院招生就业处相关负责人说。　　“考生的报考机会也进一步增加。”四川交通职业技术学院招生就业处相关负责人表示，合并后，原来专科二批分数线的考生可以填报原来专科一批院校的学院，考生的选择面扩大，考生高分落榜的几率也将降低。　　　　从去年我省高考招生录取工作来看，专科第一批录取院校为普通本科院校的高职（专科）、独立设置的普通高等专科学校、国家示范和骨干高等职业院校和专业，以及经核准参加本批录取的院校和专业。专科第二批录取院校为经教育部批准设立的独立院校、高职学院、民办高校和成人高校的普通高职（专科）。　　今年专科批次合并后，将打破以上区分。四川建筑职业技术学院招生就业处相关负责人介绍，合并后，院校之间的竞争更加公平，不再靠录取批次的固化吸引生源。“以往的专科二批次院校不再受批次限制。合并后，参与专科批次录取的院校将同台竞争。”四川交通职业技术学院招生就业处相关负责人说。　　资深业内人士表示，从本科二三批次合并到专科一二批次合并，这样的步伐符合“高考改革走向更加公平”的趋势。“批次划分，是人为地把院校分为三六九等，批次合并后，专科院校将在同一起跑线上竞争。”事实上，我省一些在专科第二批次录取的院校，因为不少专业办得有特色，近年来也到专一批次去录取，吸纳了更好的生源。　　在他看来，专科批次合并后，院校之间的竞争更加激烈，好的院校，报考的人数也会增多。原来专科第二批次的优质院校和专业可能更具竞争力，受到考生青睐，将录取更多高分考生。　　（《四川日报》记者 阳帆 江芸涵）