　　今天上午，古朴的(,)鼓楼校园里突然出现了一排红色昂科威婚车车队，引起师生们的围观拍照。原来，5月20日时值南京大学建校115周年校庆日，一场由115对校友新人参加的浩大集体婚礼正在校园里举行。　　“我在此时此刻凝望着你的模样，就像第一次牵手走在鼓楼路上。看藤蔓爬满北大楼的墙，爱情一点点发芽生长。”一曲校园歌曲唱出了大学生爱情的纯真浪漫。从母校出发的爱情，经历岁月洗礼后回到母校缔结良缘，这大概是校园爱情最美的模样。今天，这115对南大校友新人从四面八方赶来，在母校许下了相伴一生的诺言。　　中午，婚车车队抵达仙林校区婚礼仪式现场。身披白色婚纱的南大新娘在此拍照留念。　　自去年南京大学在校庆日举办第一届校园集体婚礼，校园婚礼就成为很多南大校友们的期待。16届商学院毕业生周同学和爱人专程从哈尔滨赶来，作为“班对”的他们羡煞很多同学，她在婚礼仪式前开心地告诉记者：“我和我的同学老公在南大相识相爱，一起学习成长。去年第一届时我们还在鼓楼校园里，那时就想参加的，无奈那会儿还没领证。今年终于完满啦！”“情定南大”是大部分新人们的共同特征，选择在南大完成他们人生中最重要的仪式，也是因为在南大的经历对他们的人生意义深远。　　据了解，南京大学校园集体婚礼由南大在校学生发起并筹办，参加的新人双方中有一人为南大校友，并已领取结婚证书即可报名。婚礼仪式上，学校领导担任证婚人致辞送祝福，并向新人们颁发了南大版结婚证书。