　　我是武汉珞珈传媒艺术学校2015年8月编导专业精品班的学生张舒然，现就读于浙江传媒学院广播电视编导媒体创意专业，被同学们戏称为浙传“花千骨”。兴趣爱好是摄影、追剧、直播。是一枚综艺达人，手机发烧友。语言天赋高，同时还是美妆博主，曾经担当过美妆主播。我的性格是：内向而不失活泼；沉稳而善思；胆大且不张扬。富于想象，敢于创新。借此机会，分享我的艺考经历给大家。　　艺术校考时，我报考了浙江传媒学院、南京艺术学院、上海戏剧学院三所学校，因时间冲突放弃了只报考浙江传媒学院一所学校。      　　浙江传媒学院的编导初试为面试，复试为笔试。笔试的题目——请你以“楼主好人，一生平安”为主题写一篇文章。如何在芸芸众生中脱颖而出，我套用了一个曾经读过的小众的但很有深度的故事，拿到了广播电视编导（媒体创意）专业的合格证，而且是湖北省排名第一。　　艺考经历告诉我，广播电视编导是考验你的创造力和思想品德的行业。　　在我大学的专业课上有一门叫“创造性思维”的课程，就是开发我们每一个脑细胞去异想天开，充分打开脑洞，发散性思维，这也引导我们打造本土品牌，而不是纯粹引进模仿。　　在市场经济大潮下，传媒作品需在名与利、雅与俗的天平上，细细斟酌有机协调。      　　艺考就好比是考核你是否具备和满足专业素质的皮试，过不过敏、适不适合、一针见血、百试百灵。因此，请享受并珍惜艺考的过程。“艺考自古谁无死，留取信心上大学”。　　原标题：“浙传花千骨”的艺考之路　　责任编辑：黄晓冬　　