　　目前，大学本科专业众多，家长及考生在时，很容易混淆两个名称看起来类似的专业，比如金融学与金融工程，财会与财政学等。这些专业虽说看起来相似，实则大不同，大多数家长都对各个专业的内涵没有系统的了解。　　但别着急，“家长圈”开展限时免费送福利活动啦~准备了300个专业的最全介绍，等着家长们前来领取，首先来看看小编为家长及考生盘点的8对“孪生”专业吧！福利在最后~　　　　　　金融学与金融工程的区别较小，这两个专业师出同门，都属于同根生的经济学学科门类，专业基础课大体相同，都要求掌握现代金融理论和方法。　　但是，金融学历史久远，主要是研究资金融通方式、金融市场和金融机构的职能与运作的专业。国内传统的金融学包括货币银行和国际金融两部分，研究理论问题、质的问题较多，知识多属文科范畴。金融工程是金融学中的新贵。我国对金融工程的理论研究起步较晚，与西方发达国家存在一定差距，所以对此类人才的培养和需求显得较为迫切。　　2002年，(,)和(,)等四所大学在国内高校中首先招收金融工程本科生。学生主要学习现代金融理论、现代数理工具和计算机信息技术，较注重数学和计算机在金融产品及衍生品技术开发、资产定价等方面的应用，研究数理技术、量的问题较多。因而金融工程一般只招理科生，对数学的要求比较高。　　金融学专业毕业生主要面向银行、证券、投资、保险及其他经济管理部门从事相关业务和管理工作，金融工程专业毕业生就业去向主要是商业银行、证券公司、保险公司、基金管理公司等金融机构和其他相关单位从事资产定价、金融风险管理、金融产品设计等工作。　　　　　　财会专业与财政学专业都是财经类中带“财”字且引人注目、较为看好的专业，但两者的学科门类、培养目标等却不相同。　　财会专业一般指会计学、财务管理等，学科大类属于工商管理类，而财政学属于经济学学科大类。财会专业主要侧重于培养会计、审计、财务、投资、金融等方面管理的专门人才，就业涉及面广，有政府机关、企事业单位，也可具体至某个会计事务所，单位不论性质与大小，都有用武之地，是“吃百家饭的”。　　而财政学主要侧重于培养财政资金分配、政府预算、资产管理、资本运作、税收规划与咨询等方面的专门人才，特别是利用财政税收来合理配置各种资源、调节收入分配，对宏观经济进行调控和监督，就业面向国家及地方政府的层面需求要多一些。从这点上来说，该专业培养的是国家税务部门的“会计”，是“吃公务饭的”。　　就职业特点来说，财会专业人士的特点以按部就班、忠于职守，以逻辑的头脑、对数字的敏感性而著称，性格内向些、思想保守些也无妨。而财政学专业人士的特点则在于精通税收理论与实务，在强调“核算”能力的同时，擅长灵活把握与策划财力保证、关注横向协调等方面。　　　　　　两个专业最大的区别是，生物技术的学生学习与生物相关的技术知识，课程相对来说偏理论，毕业生拿理学学士学位，成为生物技术领域相关的科技人才。　　近一半优秀学生通过保送或考研进入国内著名大学和研究机构继续研究生学习，也会在高等学校、科研机构及医药、化工、食品、农林、牧渔、环保、园林等行业的企事业单位和管理部门，从事与生物技术相关的应用研究、技术开发和推广、生产管理、行政管理等工作。　　而生物工程专业，偏重生物医药方向，主要培养与生物制药领域相关的生物工程科技人才，前两年的基础课程和生物技术类似，但后两年专业课主要和药学相关，比如药事管理，生物制药等课程，所学知识应用性更强，毕业生拿工学学士学位，毕业生能够在生物医药、生物化工等行业的高新技术企业从事相关产品、工艺及装备的研究、开发、设计、管理及市场营销等工作，也可在商检、药检、药事、海关、工商、税务和政府管理部门从事相关的监督管理工作。　　　　　　汉语言和汉语言文学的区别很大。汉语言文学就是传统的中文系，在我国起步较早，目前国内很多高校都开设有汉语言文学专业。该专业学生主要学习汉语和中国文学方面的基本知识，受到有关理论、发展历史、研究现状等方面的系统教育和业务能力的基本训练。　　汉语言文学培养具备一定的文艺理论素养和系统的汉语言文学知识，能在新闻文艺出版部门、高校、科研机构和机关企事业单位从事文学评论、汉语言文学教学与研究工作，以及文化、宣传方面的实际工作的汉语言文学高级专门人才。　　该专业目的是用科学的手段来研究语言，以语言学为本，沟通计算机科技、应用数学和认知科学等相关学科。学生要修读语言学、计算机、认知科学、数学等专业，目前南师大设有该专业本科生、硕士生、博士后培养点，毕业生就业范围较广，可以从事软件开发、网站研发方面的工作。　　　　　　生物医药是我国七大战略性新兴产业之一。制药工程专业与药学类专业相同点在于同属于生物医药领域，就业前景好。不同点在于所属学科门类不同，培养方向也有侧重。　　制药工程专业，属于工科专业，毕业后授予工学学士学位。药学类专业属于医学专业，授医学学士学位，目前开设药物化学、药理学、药物分析及药物制剂四个专业方向，其中药物制剂方向也可授予工学学士学位。　　　　　　在研究领域上，高分子材料与工程专业顾名思义，是研究材料中种类非常丰富的一个大类——有机高分子材料（橡胶、塑料等）；而材料科学与工程专业主要研究金属材料、无机非金属材料（陶瓷、水泥、混凝土材料）以及各种新型材料的研制方法，另外本专业也着眼于一些功能材料和复合材料的研制以及材料改性方面的研究，例如如何提高金属材料的强度、韧性、使用寿命等等。　　在课程设置上，高分子材料与工程专业主要学习四大化学（无机化学、分析化学、有机化学、物理化学）、高分子化学和物理、高分子材料成型加工原理和设备等基本理论课程，相比较而言更偏向于化学方向，尤其是有机化学和高分子材料合成与制备；而材料科学与工程专业则有很多物理理论的课程，如固体物理，量子力学，材料物理等，比较强调对原子物理结构的认知，要求学生有良好的物理基础和求知欲。　　在就业方向上，高分子材料与工程专业学生的就业领域主要包括科研院所等事业单位和在化工、汽车、电子、医药、航空等国有及外向型企业从事研发和管理工作，如陶氏化学，京东方等。材料科学与工程专业的学生就业领域主要包括与金属材料相关的大型传统机械制造类企业（汽车，航天，船舶，重工业）、电子类制造业、建筑类行业、特种材料制造加工单位、环保检测行业、科研院所、高校和一些特殊的认证类机构等。　　　　　　冶金工程专业关注的是金属产业的前期过程，主要是从矿石中冶炼提取金属与合金，包括黑色冶金的炼铁、炼钢、轧钢和有色冶金的炼铜、炼铝、炼锌等，偏重于化学知识的运用。就业一般面向黑色冶金行业的炼钢厂、炼铁厂、设计院等，有色冶金行业的铝业公司、铜业公司等。目前冶金行业的人才需求量大，就业形势很好。　　金属材料工程专业关注的是金属产业的后期过程，主要是将已经提炼出的金属与合金进一步进行铸造、锻造、焊接、热处理、形变处理和腐蚀防护，使其广泛应用于工业生产和人民生活。注重金属材料的结构、性能和应用的结合，物理知识和化学知识均有所涉及。就业一般面向金属、机械、汽车、化工等与金属材料相关的行业，我校该专业的就业率一直名列前茅。　　　　　　这两个专业相当于信息家族中绝代双骄的“俩兄弟”，名称相近，却大不相同。信息工程主要培养具有信息处理系统分析、设计、开发、集成及应用等方面基础知识的人才，具备通信系统、移动通信、卫星通信、广播电视、信息处理以及航空、航天、民航等领域专业应用技术，能够独立设计、开发专门化信息处理系统。　　信息与计算科学专业是以信息领域为背景的数学，信息，管理相结合的交叉学科，其包括信息科学与计算科学两个方面，一方面以信息科学为主，计算科学为辅，另一方面以数学方面为主，信息科学方面为辅。它是个偏向于信息数学的理科专业，通过对信息论、科学计算、运筹学等方面的基础知识的教育和加强数学模型、数学实践课、专业实习各环节的训练，着重提高学生解决科学计算、软件开发和设计、信息处理与编码等实际问题的能力，培养能胜任信息处理、科学与工程计算部门工作的高级专门人才。　　从就业看，信息工程专业的毕业生主要从事信息工程相关专业领域的设计、试验、制造、研究、开发、运行、维护和管理工作，还可在政府部门、高校从事管理或教学工作。而信息与计算科学专业的毕业生主要在科技、教育和经济金融等领域从事研究、教学、应用软件开发和管理工作，或继续攻读研究生学位。　　现在，只要。回复“专业”即可获得300个本科专业全介绍。　　来源：一片冰心的博客　　责任编辑：余骏洁