　　原标题：平时读书多的学生更能脱颖而出　　本报北京6月15日电（中国青年报·中青在线记者 樊未晨）“今年微写作3道题中，选‘红楼梦’的比较少，跟其他两道题相比，这道难度大。不 过，真选了这道题目的考生分数也都比较高。这说明，那些平时读书多、爱思考的学生在这样的难题中更能脱颖而出。”北京高考语文阅卷专家张彬福说。今天是北 京市高考阅卷媒体开放日，中国青年报·中青在线记者在(,)的数学阅卷点和(,)语文阅卷点近距离了解了北京高考的阅卷情况。　　阅卷专家指出，在今年的阅卷过程中已经出现了满分作文。社会上对满分作文也有一些争议，“我们允许高分作文有瑕疵。”张彬福说。这些年，北京高考阅卷的专家已经形成了共识，考生们在很短时间内完成写作，有瑕疵是不可避免的，要尊重学生和老师的辛苦付出。　　对于数学的阅卷，考生和家长比较关心的问题是“过程对了但结果有误是否得分”。清华大学招生办公室主任刘震介绍，从专家组的反馈来看，在数学的阅卷中非常注重对过程的评价。比如，有考生做题的过程很好，但最后计算错了，“丢分不多，可以得到大部分的分数”。　　为保证评卷质量，北京市采取的措施有：评卷时全体人员须严格遵循计算机网上评卷工作的程序和标准要求，确保评卷各环节操作规范，做到“执行标准不走样， 履行程序不变通”。正式评卷前，学科工作组组织各题小组长以上负责人集中学习研究《答案及评分标准》，通过试评统一认识。由学科工作组对全体评卷教师集中 进行上岗前业务培训，经过实操性考试合格后才能正式上岗，防止评卷过程中出现偏宽、偏严或宽严不一的现象。对评卷过程中发现的违规卷、雷同卷或有政治问题 的异常情况，及时上报，对评分有分歧的试题，须由学科工作组集体研讨，达成一致意见后确定处理方案。加强评卷质量监控，各科目全面实施“背靠背双评”，建 立严格的质量检查制度，明确规定每天都要进行一定量的抽检，确保评卷给分科学、准确。对经过三评或四评的试卷，都要全部进行再次核查，坚决杜绝漏判、错判 等现象的发生，保障评卷公正、科学、客观和准确。　　据了解，今年北京市共需阅卷约20万份。根据工作安排，评卷工作已从6月9日开始，预计将于22日结束，23日12时发布高考成绩，高招各批次 录取最低控制分数线以及高考成绩一分段情况也将同日向社会发布。25日8时至29日20时，统考考生填报本科志愿，单考考生填报单招志愿。