　　高考结束，试卷批改、以及录取工作也将紧锣密鼓地展开，但那些骗子也没闲着，在琢磨着招生诈骗的招儿呢！各种借高招之名实施的诈骗案件也随之而来。6月14日，市公安局皇姑分局向辖区内各高中师生及家长发放防诈骗的有关信息，皇姑警方还先后到商场、医院、企业中发放“高考防骗”手册，提醒考生和家长提高防范意识。在此，本报记者撷取几个典型案例以飨读者。　　　　　　自今年5月以来，皇姑警方接到群众举报线索，反映在辖区内某高中学校附近、周边租住小区等一些区域，经常会发现有关买内部指标可上大学的小广告。　　民警在尝试拨打了两个小广告上的电话后，对方表示其掌握几所二本和一本院校的“自主招生”指标，如果觉得自己的考试成绩不理想，可以直接交钱，在高考成绩出来之前就可以通过特殊方式录取。　　经过皇姑警方调查得知，其实，这种以内部关系为名的高考录取诈骗是最常见的一种诈骗方式，诈骗分子往往会通过粘贴小广告、发传单、手机短信或网络来发布虚假信息，比如“花钱可以上重点大学”、“在高等院校有招生名额或特殊关系”等，一旦诱骗考生或家长“上钩”，则会从中收取所谓的“手续费”。　　警方提示：各高校招生指标和计划均需教育部核准后统一下达并向社会公布，且招生有着严格的条件限制，并非“只要花钱就能拿到招生指标”。而自主招生计划和定向招录计划，也是通过教育考试院开展的，如市民遭遇类似“收费买指标”的情况，应到教育考试部门或公安机关报案。　　　　　　去年高考期间，家住皇姑区北行附近某小区的李女士报案称，自己在一家教育类网站上浏览，突然电脑浏览栏里弹出一个帖子，上面称：“技术手段改分”。对方称，他们是“黑客组织”，可以用技术手段登录到“中国高考成绩系统”内，可以“篡改”高考分数。李女士事后与对方取得了联系，最后被骗走了近万元。皇姑警方将嫌疑人周某抓获。　　据周某交代，自己自初中辍学后便混迹于网络。他在网上以“黑客联系人”身份发布信息，谎称可以修改高考、大学考试成绩，并向受害人索要数千到数万元不等的“修改成绩服务费”。　　警方提示：此类自称可修改高考分数的网络帖子纯属骗局。一些网络技术人员表示，所谓的“黑客入侵”修改分数在技术上也行不通。因为高考网上阅卷并非一般人所理解的互联网，而是采用特殊绝密的阅卷方式，因此根本不存在外部黑客入侵的可能。　　　　　　2016年高考后，皇姑警方接到多起冒充军事院校工作人员招生的诈骗案件。这些案件一般采取伪造军校招生公文、公章等手段蒙骗考生和家长，大肆骗取钱财。骗子通常假冒军校领导等身份，以“内部招生指标”、“计划外招生指标”、“军校扩招”为幌子，向考生及家长寄发“国防生预录通知书”，伺机骗取钱财。　　警方提示：军校招生无内部指标，也不可能计划外扩招，更不会向考生和家长收取数万、数十万元的高额费用。国防生招生，由军队签约的地方高校负责，不可能存在“内部招生指标”，也没有提前“预录”一说。　　　　　　近期皇姑警方监控到一种新型的诈骗方式——嫌疑人通过邮局向考生寄送伪造的录取通知书，加盖“公章”和“录取编号”，骗取考生和家长的信任，让考生将学杂费打入银行账号内。由于伪造的录取通知书仿造正品印制，且印有招生办录取专用章，考生收到通知书后，如不仔细查看，很可能上当受骗。　　警方提示：按照教育部规定，普通高校录取通知书由招生学校根据省、市级招办审核备案的录取名册发放，并加盖省、市级招办录取专用章。考生拿到通知书后，可登录省、市级招生考试信息网或到区（县）招生办查询自己的录取信息。