　　高三的考场是人生的“战场”，高三的考生是无畏的“战士”。高考是实力的较量，是心理的较量。看额头上的汗水，明眸下的泪珠，凝固成了无坚不摧的金戈铁马，奋蹄扬鞭，我们让希望横亘千古，飞越成虹。　　——题 记　　军号已吹响，钢枪已擦亮，行装已背好，儿子要上“战场”。　　2011年高考结束后，儿子便升级为一名高三生，踏上了不见硝烟的高三战场，我顺理成章地成为一名高三生的母亲。　　进入高三，儿子所在班级的气氛陡然紧张，战云密布。老师一遍遍地叮咛，苦口婆心；教室高悬起倒计时牌，刺激着儿子紧绷的神经；家长会上，校长亲自做动员：“同学们，家长们，高考是对考生的文化素质、身体素质、心理素质、学习品质的全面考量。它考知识、考勤奋、考信心、考耐力、考勇气、考体能，是对考生的心态、意志、细节和习惯等的综合考核，也是对各位家长能力的考验。”　　动员会后，许多家长开始忙碌起来，比孩子更紧张更忙碌，除了不能替孩子吃喝拉撒，家长们恨不得包办孩子所有的事情：不停地催促孩子努力学习；时时关注孩子的考试成绩；给孩子请家教报各种高考“秘籍班”等等，把自己搞得很紧张，也不知不觉地把恐慌情绪传递给了孩子。　　可我的同事告诫我千万不能这样做。　　同事的儿子去年参加高考，成绩优异，被(,)录取。说到成功的秘诀，同事总结为：。　　到了高三，所有的孩子，不管是老师眼中的好孩子还是所谓的坏孩子，个个都会有压力，个个都明白历经数载寒窗，要为自己的未来交出一份答卷，所以，那种使命感会油然而生，不用家长再唠叨了。　　家长此时要做的就是减轻孩子的压力，帮孩子放下思想包袱，告诉孩子“你努力了就好”。　　我朋友的儿子今年参加了高考，一向成绩排名靠前的他却兵败“滑铁卢”，高考分数只够三本线。眼见着孩子垂头丧气茶饭不思，朋友一家急了。我让她孩子上我这儿来散散心。孩子来后，我闭口不谈高考，只陪孩子看电视、打羽毛球、聊NBA，孩子终于主动说话了，“阿姨，要是我妈妈像你这样陪我多好。”并且他还说，他的学习成绩不是最好的，在一本二本之间，可妈妈心气很高，常常流露出对名牌大学的渴望，他说自己想扎扎实实不想好高骛远。妈妈说，连想都不敢想怎么出人头地，努一把力还是有希望进一本的。妈妈的话弄得他害怕考试，害怕看见妈妈那失望的眼神。一进入暑假，妈妈就不断向他灌输高三的重要性，什么“前途全看这一年”“要为父母争口气”“多跟成绩好的孩子交往”“少玩会儿”。其实这些话妈妈不说他也清楚，而且说一遍就能记住，可是妈妈非得没完没了地重复。一听到这些话，他的脑袋就像上了紧箍咒。为了上一本名牌大学，妈妈不惜花重金给他买辅导书、请家教补课。他常常游离于家教与老师所授知识的差异之中，无法专心致志。妈妈还问东问西，哪怕一个小测验都得询问成绩、排名。他上高三后，妈妈把自己的活动减少到最低，以前每天晚上吃完饭妈妈都会去广场健健身，现在改成时时刻刻陪着他，他觉得自己欠了妈妈好多好多。孩子说完后，如释重负。　　孩子的话引起了我的深思。我认为，。　　在儿子高三这一年里，我要做儿子同一个战壕的“战友”，同儿子一起手拉手肩并肩，坚定地战斗下去。在战略上藐视“敌人”，在战术上重视“敌人”，调整好自己的心态，用平常心看待儿子的高考，做儿子的心理医生、信息员、后勤员，具体地说：　　这一年儿子面对紧张的复习备考，心理压力大在所难免。老师填鸭式地授课，试题难度、广度的增加，反复地练习、做题、背诵记忆和不断的大考小考，孩子的情绪波动实属正常。我要疏导孩子的不良情绪，提醒孩子：不抛弃、不放弃，沧海横流，笑到最后方显英雄本色。不会在孩子疲惫烦躁的时候再施加压力，提过高要求。时时关注孩子的情绪和健康，这是最为重要的问题。关注但要不露声色，以免引起孩子的注意和反感。发现不好情况多咨询老师。　　书上说对孩子的鼓励一定要适当，可这个分寸其实很难把握，我的同事教我一个最最聪明的办法：装“若无其事”！急，在心里；喜，也同样放在心里。不形于色，不变应万变，无招胜有招。　　保障孩子基本的衣食住行。不自作主张地给孩子准备复习备考资料，以孩子学校的要求为原则。如果认为资料实在很好，可以拿着样本到学校征求学科老师的意见，认可以后再做决定。　　同事告诉我，要及早关注考试大纲和高校招生动向，认真过滤，将真实有效的信息在适当的时机、以适当的方式向孩子传递。当然，这些事要做得不露声色。　　围绕孩子的兴趣爱好与孩子谈话、聊天，要尽量“投其所好”，避开“学习”“成绩”“高考”“分数”“名次”等敏感性字眼，多谈开心的事和与高考不沾边的事，如果孩子已经涉及到敏感性字眼，则表现“轻描淡写”，点到为止。多鼓励，少居高临下。　　本文选自高校招生杂志社的博客，点击。　　责任编辑：戴全英