　　记者今天获悉，福建省教育厅1月18日晚在其官网发布《2017年高中毕业班单科质检测试题泄密情况通报》（以下简称“通报”），确认由福建省普通教育教学研究室（以下简称“省普教室”）组织的2017届高中毕业班单科质量检查测试出现试题泄密。目前，公安部门和福建省纪委驻福建省教育厅纪检组已介入调查。　　据介绍，为帮助各地各校高三毕业班提高教学针对性，发现教学中的薄弱环节，服务学生“补短板”和迎接高考，2017年1月16日~18日，省普教室组织2017届高中毕业班单科质量检查测试，由省普教室统一组织命题，由各设区市在同一时间自行实施测试，并自行组织评卷。　　通报称，1月17日中午，在福州、厦门、漳州、龙岩等地发现理科数学、化学两门学科测试题泄密后，福建省教育厅高度重视，立即启动应急处置预案，召开会议，认真研判情况，研究处置办法，并请公安部门介入调查泄密点。该省纪委驻该省教育厅纪检组也已介入调查，对可能泄题的各个环节逐一进行排查。　　中国青年报·中青在线1月18日曾以《网传泄题 福建紧急暂停高三质检考》为题对泄题事件进行了报道，多名考生向记者证实在此次省质检考试中，多个科目的试题在多个地市遭到不同程度的泄露。　　“1月17日的数学和化学试题被泄露，少数人借此做交易，作为省级考试为什么考题会提前泄露？这样做应该已经犯法了吧？作为一个高三理科生，我们不想看着自己的努力被别人的作弊超越。”1月16日18时54分，网友“咸鱼主办安安”发布微博称，17日举行的数学、化学考试还未开考，但试题已提前在作弊的QQ群里广泛传播。　　中国青年报·中青在线记者在采访中得知，发生泄题事件的科目并非只有数学和化学。　　来自闽西的高三考生陈其东（化名）经同学介绍，加入了一个名为“高三交流”的QQ群。省质检考开始之前，有人在群里声称除了能够提前提供试卷外，还可以根据不等的价格提供不同准确率的答案。　　陈其东在16日中午花了350元购买了物理试卷和“高准度答案”。进考场前40分钟，他在QQ上陆续接收到了对方传来的物理试题和答案，并在当天下午的考试中确认了其真实性。　　福建省教育厅的这份通报强调，这次单科质量检查测试，既不是高中毕业会考，也不是模拟高考，其成绩与学生高中毕业、高考录取等均不挂钩。　　通报表示，为严肃考试纪律，确保学校正常的教育教学秩序，17日晚，福建省教育厅下发紧急通知，要求各地各校暂停第二天（18日）的英语、历史、生物3门学科的测试，封存未启用的试卷，并要求各地各校采取妥善措施，安排好相应的教育教学工作。　　通报强调，福建省教育厅正与有关部门加强联动合作，查清事情相关情况，后续调查结果将及时向社会公布，并严肃处理相关责任人。中青在线福州1月19日电（中国青年报·中青在线记者 林智仁）　　原标题：福建官方回应高三质检泄题事件 公安、纪检部门已介入调查　　责任编辑：黄晓冬