　　在孩子学英文的过程中，爸爸妈妈你们是不是也有这样的焦虑：孩子的英语发音怎么老是不标准？自己的发音也不够好，还能帮孩子纠正吗？　　对于爸爸妈妈的这个困扰，小E也非常懂你们的心。每当听到别人能说出一口标准耐听的英语发音时，小E也是羡慕得不要不要的。爸爸妈妈你们也别急，今天，小E请来了Larissa老师给你们支几个大招，看看怎么能够帮助孩子有效纠正英语发音。　　看原版动画短片/电影　　多看原版动画短片/电影，不仅能够锻炼孩子们的听力，建立语感，对日后表达的素材积累也很有帮助。那怎么利用观看原版动画短片/电影，帮助孩子改善口音呢？　　首先，建议孩子有时间的话，可以先看完整部动画短片/电影，熟悉情节，只有了解故事情节，才能够准确感知相关角色的情绪情感，理解在什么情景下，该用什么样的语音语调。　　看完后，让孩子以2-3分钟为段落（可以视孩子的英语水平而相应调整时长），进行有意识地跟读模仿，在跟读的时候，要注意几个问题：　　1。 单词本身的发音　　看动画短片/电影难免会遇到比较难读的词，通常这些词也都是音节比较多的词，也是孩子们容易犯错的。　　举两个简单的例子，“orange”，很多孩子们会把末尾的/dʒ/读成/dʒi/。“pronunciation”很多孩子也分不清楚重音应该在“a”而不是“ro”。所以注意单词本身的发音尤其重要，包含重音，弱读以及浊化（比如，在单词“spend”中，“p”本来是应该读清辅音/p/，但在/s/音后要读成浊辅音/b/）等。　　2。 不同情景中句子的语音语调　　情景会直接影响句子的语调，举个简单例子，想要很生气地表达“What are you doing？”和见面寒暄时表达的“What are you doing？”，肯定是不同的语气语调。倘若发音都正确，如用同样的语气来说这句话，肯定无法表达出不同的态度。　　3。 句子以及段落的韵律节奏　　中国人的英语发音之所以不够标准，一来是因为没有抑扬顿挫，像老和尚念经一样，没有重点；二来，句子中单词与单词之间，句子与句子之间缺乏韵律，没有节奏，虽然听着流利，但是和英语母语者相比，缺乏生动性。　　所以建议孩子们在模仿的时候，一定要注意发音的节奏和韵律，不能只顾着流利，而丢了起伏与节奏。　　其实在模仿的时候，孩子也可以借助配音软件，配音软件选取的也是原版动画短片或者电影，而且篇幅较短，自带停顿，非常方便，多练可以增强孩子们学英语的兴趣。　　2　　听儿歌或VOA慢速英语　　跟看动画短片和看电影相比，听儿歌或者VOA慢速英语，在锻炼孩子们的发音方面，可能会更加节省时间，也能达到不错的效果。　　1。 反复听1-2遍儿歌，熟悉大意　　和看动画短片/电影熟悉剧情的道理一样，这个步骤不能忽视哦。　　通常小年龄段的孩子们可以选择听儿歌，大年龄段的孩子们可以选择VOA慢速英语。大部分儿歌语速都会比较慢，语音语调也比较清晰，理解难度不大。对于VOA慢速英语来说，反复听，可以达到磨耳朵的目的，为之后的模仿打下一个良好的基础。　　但是大家要注意一点，这里我们强调的是纠正发音，所以在听的过程中，无需配合文本，重点在“听”，就是“listening（听）”，而不是“reading（看）”。　　2。 听一句，模仿一句，不熟悉的可以反复模仿　　我们之前提到过，儿歌语速较慢，便于听后的模仿跟读，读起来语音语调清晰，朗朗上口。其实听和看，很相似，通常来说听比较好操作。　　孩子可以在起床的时候，或者睡觉前，简单听一两段内容并进行模仿，而且要听一句，模仿一句，不要急于求成。对于不熟悉的部分，可以放慢速度，反复练习。长时间坚持会对发音及语音语调有很好的帮助和改善。　　在边听边模仿的时候，除了要关注单词发音、语音语调和节奏韵律，还建议将自己模仿的录下来，反复比较并改进，一遍遍地纠正自己发音的不完美。　　P.S。 小E以前也推荐过一些儿歌专辑和童谣歌曲哦，点击标题即可领取~　　3　　提高输出频率，多说多练提高口语表达　　语言学习不仅要输入，还要及时输出。爸爸妈妈们可以有意识地跟孩子进行简单的英文对话，相信孩子们在模仿过一段时间之后，语音语调方面都会有不小的提高。爸爸妈妈在家和孩子说英语的时候，注意要尽量让孩子们多说完整的句子，如果孩子有发音错误，一定要及时引导、及时纠正。　　在我们英孚的课堂里，课程的教学模式是按照词-短语-句子循序渐进的。从“词”开始，帮助孩子们打好发音基础。　　举个例子，在学习“水果”这个单元中，我们分别会学习单词、短语、句子和最后的总复习。老师会先教孩子水果相关的词汇，通过反复播放原版音频，让孩子们跟读，保证单词的发音正确。　　接着，老师开始教孩子们短语，通过交互式电子白板，孩子可以做图片和短语的搭配练习。孩子每点到一张图片，白板都会相应发出短语的读音，有助于孩子边看边练边听边说。　　在最后的总复习环节，老师会通过游戏和活动，让孩子对单词和句型加以巩固复习。在这个过程中，我们的外教老师会特意留意孩子们的发音和语调，及时帮助孩子纠错。　　来源：EF英孚教育青少儿英语微信公众账号　　责任编辑：陈熙