　　8小时需要用来工作　　4个小时需要用来照顾孩子　　2个小时照顾家庭　　2个小时在路上　　……　　她仅六个小时去休息　　如果再希望有1个小时与自己独处缓解下压力　　1个小时去学习　　1个小时与孩他爹谈谈恋爱……　　——职场妈妈的24小时　　自从有了萌宝之后，时间一下子变成麻麻非常宝贵的资源。除了工作，她的精力总是围绕着孩子：给他讲故事、陪他游玩、找有爱的老师、搜优质的课程……可总觉得还不够。麻麻们竭尽全力的付出是对的，因为孩子成长真的耗不起！　　可在陪伴孩子的路上，粑粑麻麻们的轻松与自由却成为史上最贵的“奢侈品”。为了与大家一同脱离“苦海”，“中小学家长圈”也在思考与诸位家长的关系，亲密朋友？知心姐妹？贴心指导老师？也许这些还远远不够。　　　　于是，我们决心要建立史上高效、有干货的全国中小学家长社群！加入社群，你可以获得：　　• 　知名的教育心理学专家、中小学名师，零距离解答父母在家庭教育中产生的疑虑；　　•　 第一时间推送的权威、干货的教育政策、升学资讯及相关解读；　　• 　榜样父母为迷惘中的孩他爸、孩他妈分享家庭教育的方法论；　　• 　贴心群主尽职尽责做父母们的好帮手，教育宝贝有苦恼，群主帮你找答案~重点问题做汇总，解放爸妈方法有！　　　　当然，入群方法也很简单哦~　　各位粑粑麻麻们只需，回复两字就OK啦~　　之后，我们的群主“圈儿妈“就会把你拉到感兴趣的群里哦~　　　　终于，送福利的环节来啦！　　本期，我们为各位家长准备了！粑粑麻麻们只需要将“中小学家长圈”二维码分享到3个家长群，然后截图私信给小编就可以免费领取啦~　　本期仅限100份，速速来抢！责任编辑：马欣