　　想要学好英语，不仅需要靠知识的积累和运用，同时也需要学习的方法和技巧。英语教育专家根据20年教学经验，总结出了征服英语的十条真理和法则，只要坚持做其中任何一条，就能超越千万人，成为真正的英语高手。　　　　最好的老师不是人，而是录音。反复听录音，并跟着录音疯狂模仿，刻苦操练，这就是世界上最有效的语言学习方法。　　　　全国有上亿的人每天都在刻苦学习英语，他们每天做大量的选择题，结果学出来都是“聋哑英语”。赶紧“用嘴巴”去学习英语吧，英语是用嘴巴练出来的。　　　　学习语言的高级目标是：大段、大段地流利讲英语！要实现这个目标只有一个方法：疯狂背诵小短文。　　　　发音是英语大厦的基石，要不惜一切代价，彻底掌握纯正英语发音。　　　　世界上的英语教材成千上万，但必须选定一套教材，彻底学透它，最好能做到倒背如流。学透了一套教材之后，再去大量地阅读，你的英语就学成了。　　　英语学习是非常公平的，多练习一分钟，功力就比别人强一点。如果你每天都坚持操练，你的英语一定能成功。　　　　如果你的英语讲得不好，一定要坚持讲，如果有很多人给你泼冷水，一定要坚持讲。　　　　听懂是骗人的，看懂是不够的，说出来才是自己的，衡量是否学好了英语的唯一标准是“脱口而出”。　　　　学习任何技能都需要反复、定期地操练，只靠一个星期一次，或一次几个小时是根本学不好的，学习的频率越高越好。一年的零碎时间就可以征服英语，就可以讲一口流利的英语！　　　　一定要带着“伟大的使命感”学英语，这个使命就是：学好英语，振兴中华！学好英语，和世界自由沟通！学好英语，走遍世界！　　来源：口袋英语精选微信的公众账号责任编辑：陈熙