　　5月20日这个原本平平常常的日子，因为“我爱你”的谐音而被贴上了美好的标签。　　所以，昨天宝贝们对爸爸妈妈说我爱你了吗？　　今天带来的双语阅读绘本是《I Love You，Stinky Face 我爱你，臭脸蛋儿》，说的是父母对孩子无私的爱，无论小孩想象自己变成多么可怕的生物，妈妈总是回答“我会永远爱你”。整本书以温馨的色调作为背景，孩子想象出各种可怕的小怪兽，可画面一转，就变成妈妈拉着小怪兽的温暖画面。　　孩子在读绘本时，会把自己想象成为故事的主人公。这本书对孩子来说更为形象，孩子时不时会调皮捣蛋，会做一些父母不希望他们做的事情，会弄得到处脏脏的，臭臭的。其实，孩子无时无刻在思考，如果这样，妈妈是否还爱我。这本书很好诠释了“无论如何，妈妈都爱你”。　　“I love you， my wonderful child，” said Mama as she tucked me in。　　“我爱你，我的好孩子，”妈妈边说便帮我掖好被子。　　But I had a question。　　但我有一个问题。　　Mama， what if I were big， Scary ape？ would you still love me then？　　妈妈，如果我是一个可怕的大猩猩？那你还会爱我吗？　　“If you were a big， scary ape， I would comb your whole hairy self to make sure you didn‘t have any tangles。”　　“如果你是一个可怕大猩猩，我会亲自用梳子好好梳理你的毛发，不让它们打结。”　　“And I would make your birthday cake out of bananas， and I would tell you， I love you， my big scary ape。”　　“我会用香蕉给你装饰生日蛋糕，我会告诉你，我爱你，我的可怕的大猩猩。”　　But， Mama， but， Mama， what if I were a super smelly skunk， and I smelled so bad that my name was Stinky Face？　　但是，妈妈，但是，妈妈，如果我是一个奇臭无比的臭鼬，我的味道太难闻了，以至于我的名字叫臭脸蛋儿，那怎么办？　　“Then I would give you a bath and sprinkle you with sweet-smelling powder。”　　“那么我会给洗澡，还给你撒上香香的粉。”　　“And If you still smelled bad， I wouldn‘t mind， and I would hug you tight and whisper in your ear， ” I love you， Stinky Face。“　　“如果你的味道还是不好闻，我也不会介意，我会紧紧地拥抱你，在你耳边悄悄说：“我爱你，臭脸蛋儿。”　　But Mama， but， Mama， what if I were an alligator with big， sharp teeth that could bite your head off？　　但是，妈妈，但是，妈妈，如果我是长着尖锐的牙齿，能把你的头咬下来的大鳄鱼怎么办？　　“ Then I would buy you a bigger toothbrush for your big teeth and make sure that you brushed them every night so they‘d stay healthy and strong。　　“那我就为你的大牙买一个更大的牙刷，并让你每天晚上都刷牙这样它们才能保持健康和锐利。 ”　　“ And If you had a sore throat， I would stick my head right inside your enormous jaws to make sure you were okay， and I would say， I love you， my ferocious alligator。”　　“如果你喉咙疼痛，我会把头伸进你的喉咙里检查，确保你一切都正常，我还会说：“我爱你，我的凶猛的鳄鱼。”　　But， Mama， what if I were a terrible meat-eating dinosaur with razor-sharp claws that ripped my sheets to shreds every night while I slept？　　但是，妈妈，如果我是一个可怕的食肉恐龙，长着锐利的爪子每晚睡觉时都会把床单撕成碎片怎么办？　　（食肉的叫meat-eating，那么食草的自然就叫grass-eating）　　“Then I would give you plenty of meat to eat， if that is what you liked。 And I would sew your sheets back together every day， because， after all， ripping them would be an accident。　　“那我会给你大量的肉吃，如果那是你所喜欢的。我还会每天都把你撕破的床单缝在一起，因为，毕竟，撕破了床单只是个意外。　　And I would tuck you into your newly mended sheets every night and say， I love you， my sweet， terrible dinosaur。‘“　　而且我会每天晚上帮你掖好补好了的被单，对你说：“我爱你，我的可爱的、可怕的恐龙。”　　But， Mama， but， Mama， what if I were a swamp creature with slimy， smelly seaweed hanging from my body， and I couldn‘t ever leave the swamp or I would die？　　但是，妈妈，但是，妈妈，如果我是一个生长在沼泽地里、全身挂满了又脏又臭的海藻的怪物，我永远不能离开沼泽否则就会死去，你怎么办？　　“Then I would build a house right next to the swamp， and I would stay with you and take care of you always。 And when yu splashed to the surface， I would say， I love you ，my slimy little swamp monster。‘”　　“那我就在沼泽边盖一个房子，我会一直陪伴着你、照顾你。当你冲出水面的时候，我会对你说：“我爱你，我的脏兮兮的沼泽小怪物。”　　But Mama， but Mama， what if I were a Green Alien from Mars， and I ate bugs instead of peanut butter？　　但是，妈妈，但是，妈妈，如果我是来自火星的绿色外星人，我吃的是昆虫而不是花生酱怎么办？　　“Then I would dress you in colors that showed off your ice green skin。。。　　那我就不同颜色的衣服打扮你，秀出你的绿色皮肤……　　And I would pack your lunch box with beetles and spiders and ants and grasshoppers and the tastiest bugs you ever had。 And I would pack a note with all the bugs that said， I love you， little greenie。 Bon appetit。‘“　　我还会为你带上用甲虫、蜘蛛、蚂蚁、蚱蜢等最好吃的虫子做的午餐餐盒。我还会写一张纸条和虫子放到一起，上面写道：“我爱你，小绿人，祝你好胃口。”　　But Mama， but Mama， what if I were a Cyclops， and I had just one big， gigantic eye in the middle of my head？　　但是，妈妈，但是，妈妈，如果我是一个独眼巨人，我只在脑门中间长了一只巨大的眼睛怎么办？　　“Then I would look right into your gigantic eye and say， I love you， my little Cyclops。 and I would sing you a lullaby until your one gigantic eyelid got droopier and droopier， and it finally closed and you fell fast asleep。”　　“那我就看着你的巨大的眼睛，说：‘我爱你，我的小独眼巨人。’我会为你唱催眠曲，直到你那个巨大的眼皮垂呀垂下来并最终闭上了，你很快就睡着了。”　　I love you， Mama。　　我爱你，妈妈。　　“And I love you， my wonderful child。”　　“我爱你，我的好孩子。”　　来源：VIPKID英文亲子阅读的微信公众账号