　　　　其实小学英语并不难，说难就难在26个英语字母。所有的英语都是由这26个英语字母组成。字母，是构成单词的基础，是英语学习的第一课。如果你不能把这26个英语字母学好，那么你的单词、词组、句型、段落也很难学好。所以要成为一个英语好学生，首先应把26个英语字母学好。　　要撑握好26个英语字母，首先应撑握它们的基本发音。在26个英语字母中有5个是元音字母，分别为：a、e、i、o、u。在撑握他们基本发音的同时，要着重地撑握这5个元音的发音。　　字母学习并不难，如果只是单纯地让孩子跟读字母，进行重复的记忆会抹杀孩子的积极性。字母学习应该是一个充满乐趣的过程。不要试图把26个英文字母一次性全部教给孩子。　　科学认为，孩子们听音乐、学语言以及交流时，大脑皮层的活跃区域是相同的。语言和音乐和我们的情感息息相关，在字母歌中学习字母，不仅能增强孩子们学习的积极性和趣味性，还能提高学习的效率。每次只专注于一个字母，让你的孩子通过自己的感官去听，去看，去感受这些字母在不同单词不同语境下的运用。音乐会让孩子的感受力发挥到最大程度。　　节奏欢快、朗朗上口的字母歌可以让你和你的孩子更加亲密。所以，和您家宝贝一起唱起来吧！听字母歌，唱字母歌，在歌声中加深孩子的记忆，让孩子在交流中、乐趣中学习。　　来源：VIPKID英文亲子阅读微信的公众账号