　　　　　　1。日夜不断的　　　　“AROUND THE CLOCK”24小时不停歇。　　　　这家旅馆的服务很好，有人可以随时帮助你。　　　　2。落伍　　　　描述某人赶不上时代，某种观点已过时　　　　父母不能理解他的观点，他们确实有些落伍了，真遗憾。　　　　3。提前　　　　就是说某事提前发生，在原定时间以前发生或完成。　　　　如果你提前把蛋糕做好，就能多花些时间装饰了。　　　　4。到此为止　　　　暂停某事，通常至少到第二天。也可以用作俚语表示某事已经完全结束。　　　　伙计们，大家辛苦了。今天的工作到此为止，明天见。　　　　我们俩在这段关系中都不快乐，所以决定分开。　　　　5。很久　　　　很长时间　　　　我已经太久没看过电影了！　　　　6。沉溺往事　　　　一直沉湎于过去的回忆。　　　　希望你不要再纠结过去，她再不会回来了。但你还得继续生活！　　　　7。分秒必争　　　　用来描述匆忙做某事。　　　　为了按时完成这项任务，我夜以继日地工作，你真是太忘恩负义了！　　　　8。到此结束　　　　用来描述决定终止某事。　　　　我认为是时候结束这个项目了。它耗尽了我们的资源和人力，却没有取得任何进展。　　　　9。少儿不宜时段　　　　在一些国家，该习语表示时间限制，在这之后，许多电视节目可以播放成人幽默，不良言语，或是争议性话题。　　　　为什么孩子们还在看电视？这会儿他们应该睡觉了，毕竟现在这个时段少儿不宜！　　　　10。亡羊补牢　　　　晚点做要比不做好。　　　　我终于建成了梦想中的家。尽管我已经到了差不多退休的年纪，但是晚点实现总比实现不了强！　　　　11。去日不多　　　　形容人，表示去日无多。　　　　大夫们认为他气数已尽，对他不抱什么希望了。　　　　12。服刑　　　　用于描述某人的刑期。　　　　他没有犯罪，却在服刑！　　　　13。不知如何是好　　　　描述某人不知如何是好　　　　他向我求婚，等着我回复，可我却不知道要如何回应！　　　　14。最后一刻　　　　危急之时。　　　　他停下来换轮胎时，大家都认为他必输无疑。但是，最后一刻，他赶上来赢得了比赛！　　　　15。关键时刻　　　　某人不得不做出重要决定的时刻。这一决定不仅会影响他们的未来，也会影响周围其他人。　　　　执行董事长走上讲台，衣服微湿，头上略有汗珠。他知道这是关键时刻。　　来源：沪江英语　　责任编辑：陈熙