　　You may have tangible wealth untold； Caskets of jewels and coffers of gold。 Richer than I you can never be - I have a mother who reads to me。　　也许你有数不尽的财产；几匣子珠宝，几箱子金子。　　但是你绝对没我富有——　　因为我有个给我念故事的母亲。　　有关母爱的赞美，　　在每一个母亲节到来之际，　　都会触及大家心底的那份柔软。　　VIPKID送上5个关于母爱的经典英文故事，　　快带上宝贝，让我们母亲节里“读”母爱…。。。　　　　这是一本找妈妈的绘本。驼羊Llama大清早起来，找不见妈妈了。她一个个问自己的朋友“Is Your Mama a Llama？”。他问啊问，找啊找，找到朝阳都变成了夕阳，终于，在太阳就快下山，驼羊Llama和她的朋友Llyn都找到了自己的妈妈。　　驼羊Llama找妈妈，其实跟小蝌蚪找妈妈一样，都是找寻自我，给自我定位。他们通过亲身体验和苦苦寻找，发现自己既不是蝙蝠，也不是天鹅、海狮，更不是袋鼠，而是地地道道的驼羊Llama。　　我们的孩子，在成长的过程中，也会碰到不清楚自己是谁，找不准自己定位的时候，这时候，做父母的我们，切记要让孩子自己去探索，去寻找，不要一切都给孩子包办。没有亲身体验，他们不可能找到真正的自我。　　　　整本书的画面以温暖、明亮的色调为主。故事中的熊妈妈自始至终不断重复着“我永远爱你”这样的宣言，无论是小读者还是妈妈，在共读这本书时一定能感受到洋溢其中的甜蜜。　　熊妈妈给了爸爸妈妈们很好的启示：爱是需要原则的，但有时却要毫无保留。可是如何掌握尺度与分寸呢？这个功课还得留给爸爸妈妈们来做哟。　　　小羊驼拉玛的妈妈给拉玛讲了一个故事就下楼做家务去了，留拉玛在黑漆漆的房间里。孤独的、害怕孤独的、孩子气的、希望得到妈妈继续关爱的羊驼拉玛进行一系列上串下跳吸引妈妈注意力动作，而最终成功获得满足的故事。羊驼拉玛系列故事在美国亚马逊畅销五年不衰，并长期占据幼儿读物的前五名！　　孩子跟羊驼拉玛没有太大区别，孩子气、耍小脾气、希望一直获得关爱……碰到羊驼拉玛的这种表现行为时，我们是怎么做的呢？不妨多跟羊驼妈妈学习下。这是一本适合晚上孩子睡觉之前，妈妈和孩子一起阅读的绘本。这不仅是一本在语言上颇具韵律感的绘本，还是一本传递母爱及学会有效培养孩子的绘本。妈妈们一定要好好利用这本书，培养和谐的亲子关系哦！　　　“我”的妈妈是一位女巫，所以她很与众不同：她的帽子简直是一所小小的动植物园；她骑着扫帚送“我”去上学的情景，谁见了都会惊呆；她热心为学校烹制的蛋糕，却让大家大倒胃口、毛骨悚然；她好意想跟家长们开个玩笑逗个乐子，却在无意间把他们变成了难看的青蛙；她在家里养了那么多稀奇古怪的宠物，没有胆量的人还真不敢踏进那座魔幻般的城堡……　　乍一看《我的妈妈真麻烦》似乎是一本说妈妈坏话的书，其实却是用一种“反语”的方式，起到吸引孩子的作用。作者以独特的角度来描写妈妈，也让小朋友另一个角度来思考。　　　　《你是我的妈妈吗？》创作于1960年，是伊斯曼最享负盛名的作品。故事中的小鸟出生后看不到妈妈，踏上了寻母历程。一路上历经坎坷，终于在起重机的帮助下和妈妈相聚。这是一个广受孩子欢迎的故事。其中，小鸟在寻找妈妈的过程中不断受挫，其经历展现了孩子最初对人际关系、自我认同、安全感以及生命意义探求的心路历程。　　对于孩子来说，妈妈是最温暖的的港湾，孩子遇到困难、受到委屈时第一个想到的一定是妈妈。这本书很值得妈妈和孩子一起阅读。讲的是与妈妈之间的故事，每一个孩子都会有共鸣，每个孩子都会爱上这个故事的。　　来源：VIPKID英文亲子阅读微信的公众账号