　　这是一个拍照的时代。 吃饭之前拍照，买了衣换了发型拍照， 连看风景一般都要通过镜头，学英语的各位不了解一些拍照的英语怎么说的过去。中国人拍照会说“茄子”露出微笑， 但你跟外国人的说的时候总不能说“eggplant”吧。　　　　老外拍照的时候会说“Cheese”， 另外还要加上Say， 比如Say cheese 或者说Say woof（跟狗狗拍照的时候， 摄影者示意让你模仿狗狗， 总之大笑就好了~）　　　　对于爱臭美的自拍者还是了解自拍的单词吧， “self”表示自己，外国人会”selfie”来做名词“自拍”， 作动词的话就是take aselfie”。 比如说Maggie is really narcissistic.She takes a selfie everywhere。 马吉好自恋啊， 到哪都自拍。自拍可少不了自拍杆了， 主要看棍子， 所以自拍杆就是”selfie-stick”。　　　　我给大家一些拍照时肯定用的上的例句， 大家用的时候根据景物灵活运用就O啦！~　　1。  Can you get the backgroundscenery in too？　　你能把背景也拍进去吗？　　2。  Can you geta full-body shot？　　你能够拍全身吗？　　3。  If you can’tget a full-body shot， please cut me off at waist。　　如果不能拍到全身就拍到腰部吧。　　4。  Give me theriver for background。。　　把河当做背景。　　　　1。 I （don’t） look good in photo　　2。 I（don’t） come out well in picture。　　3。 I’m 。（not） photogenic。　　来源：英语哥微信