　　在英语口语中有很多非常有特色的词汇，用来形容不同的人。今天就带大家了解一下，掌握了这些有趣的词语，麻麻再也不用担心我描述人物性格时词穷啦！　　1、nerd书呆子　　nerd是美国学生比较经常用的一个俗语，用来形容智商高情商低，不善社交，沉闷无趣的人。比尔·盖茨有句名言：Be nice to nerds。 Chances are you‘ll end up working for one。对书呆子好一点，十有八九你将来会为某个书呆子打工。　　2、jock爱好运动的男生　　jock也是校园里常用的词，这类人和nerd恰恰相反。他们魁梧帅气，热爱交际，很受女孩子们的欢迎，擅长各种体育运动。　　3、couch potato老泡在电视机前的人　　couch potato，沙发上的土豆，指一有时间就坐在沙发上看电视的人，一动也不动，时间长了，体重也增加了，就像一个圆滚滚的土豆！所以呀，Please don‘t lie around like a couch potato。 Get up and do something productive。（求你别成天像个沙发土豆一样懒在那儿，站起来做点有意义的事情。）　　4、weirdo怪人　　如果你说某人是个weirdo，那么你一定非常不赞同这个人的行为习惯，觉得他是个让人难以理解和接受的古怪的人。　　My neighbor is a real weirdo。 He always wears strange clothes and talks to himself ！我的邻居是一个真正的怪人，他总穿着奇怪的衣服，还和自己说话！　　5、spring chicken年轻人　　spring chicken可不是指春天孵出的小鸡哦，而是指“年轻人、缺乏经验的人”。　　6、goody-goody老好人　　老好人可不是一个褒义词哦，老好人是指对人表面永远一团和气，但却是伪君子、伪善者，假装虔诚。　　7、drama queen爱演的人　　戏剧女王，超爱演，形容小题大做，不管什么事情都表现得过分夸张、过分戏剧话的人。　　举个栗子：　　Why are you such a drama queen？　　你为什么那么小题大作呢？　　8、clam沉默寡言的人　　clam是蛤蜊，在美国口语里指沉默寡言，守口如瓶的人。另一个海鲜词oyster（牡蛎）也可指“沉默寡言的人”。　　Suddenly， she became a clam and wouldn’t talk anymore。她突然就沉默寡言了，一句话也不说。　　9、bullhead牛脾气　　10、a blue-eyed boy受宠爱的孩子　　11、sleepy head瞌睡虫　　12、party animal社交动物　　这是在美国学生中间很流行的一个词语，意思是指那些喜欢参加各种party，通宵玩乐的人。来源：EF英孚亲子口袋英语的微信公众账号