　　一、词类　　动词、名词和形容词不太容易区分，如不能一眼看出，可用如下方法：　　先用“一（量词）”（如：一个、一张等）和这个词连起来说，如说得通，一般认为是名词；说不通再用“很”去判断，就是把“很”和为个词连起来说，说得通一般就是形容词；都说不通就是动词。（目前我们学过的，以后可能不同）（另外一些很明显的，如人称代词、数词、情态动词等一下就可以知道）　　1、 动词　　这里所说的动词是指各种动词总称，其中包括行为动词（就是我们平时总说的那种动词）、be动词、情态动词。　　（1）行为动词　　就是我们平时上课时说的动词，表示某一动作或行为。如：sweep、live等。　　行为动词我们已学过它们的四种形式：　　原形、+s/es、+ed、+ing，　　具体判断方法如下：　　↗有，就加ing　　读句子→读该单词→认识该单词→理解意思→看有无be动词 （若是be going to 就用原形）　　↘没有，再看情态动词　　↗有，就用原形　　↗有，就加ed　　↘没有，再看有无表示过去的时间状语 ↗是第三人称单数就加s或es　　↘没有，再看主语　　↘不是第三人称单数就用原形　　（2）be动词　　a、Am--was Is --was Are--were 口诀：我用am， 你用are， is用在他她它，所有复数全用are。　　b、肯定和否定句 I am （not） from London。 He is（not） a teacher。 She is（not） in the dining room。 My hair is（not） long。 Her eyes are（not） small。　　c、 一般疑问句 Am I a Chinese？ Yes， you are。 No， you aren’t。 Are they American？ Yes， they are。 No， they aren’t。 Is the cat fat？ Yes， it is。 No， it isn’t。　　我们现在学过的be动词大致分两类：is、am、are为一类，一般用于一般现在时、现在进行时和一般将来时中，was和were为另一类，一般用于一般过去时。　　判断步骤： ↗第一、三人称单数，就用was　　↗有，再看人称　　↘第二人称单数和所有复数，就用were　　看有无表示过去的时间状语　　↗第一人称单数，就用am　　↘没有，再看人称→第三人称单数，就有is　　↘第二人称单数和所有复数，就用are　　（3）情态动词　　情态动词也是一类特殊的动词，平时我们不把它说成是动词。情态动词可以和行为动词同时出现在同一个句子中。　　我们现在学过的情态动词有：can、must、should、would、may。接触最多的是can。　　情态动词后动词总是用原形。（不受其他任何条件影响）　　2、 名词　　表示某一事物，有具体的和抽象的之分。判断的关键词往往是be动词，be动词如果是am、is或was，名词就用原形；be动词如果是are或were，名词就加s或es。　　这里强调两点：不可数名词都默认为单数，所以总是用is或者was；最好不要根据some、any、a lot of等词去作判断，以免受误导。　　如何加后缀：　　a。一般情况下，直接加-s，如：book-books， bag-bags， cat-cats， bed-beds　　b。以s。 x。 sh。 ch结尾，加-es，如：bus-buses， box-boxes， brush-brushes， watch-watches　　c。以“辅音字母+y”结尾，变y为i， 再加-es，如：family-families， strawberry-strawberries　　d。以“f或fe”结尾，变f或fe为v， 再加-es，如：knife-knives　　e。不规则名词复数： man-men， woman-women， policeman-policemen， policewoman-policewomen， mouse-mice child-children foot-feet ，。tooth-teeth fish-fish， people-people， Chinese-Chinese， Japanese-Japanese　　判断步骤：　　↗如是am、is或was→原形　　读句子→读该单词→认识该单词→理解意思→看be动词　　↘如是are或were→加s或es　　3、 形容词（包括副词）　　形容词表示某一事物或的特征，副词表示某一动作的特征。　　形容词和副词只有两种形式：原形和+er。　　未作比较的情况下就用原形，比较时就+er。　　两个重要特征：as……as中间一定用原形，有than的时候一定+er。　　4、 人称代词和物主代词　　人称代词 物主代词　　单数 复数 单数 复数　　主格 宾格 主格 宾格 形容词性（短） 名词性（长） 形容词性（短） 名词性（长）　　第一人称 I me we us my mine our ours　　第二人称 you you you you your yours your yours　　第三人称 he him they them his his their theirs　　she her her hers　　it it its its　　人称代词：　　有主格和宾格之分。　　一般动词前用主格，动词后用宾格。　　物主代词：　　有两类：形容词性物主代词（短的）和名词性物主代词（长的）　　一般看后面有没有名词，如有，就用形容词性物主代词（短的）；如无，就用名词性物主代词（长的）。　　5、 数量词　　我们学过两类：基数词和序数词。基数用于表示数量多少，而基数词用于表示次序，常在日期中出现。　　6、冠词　　有a、an、the。a和an有具体的意思，一（个…），the没有具体意思，有时翻译为这、那。确定用a、an还是the时可根据汉语意思。a和an的区别：an用于元音音素（一般就是元音字母aeiou）前，a用于辅音音素前。　　二、否定句　　表示某一否定意思。句中一定有not。　　有三种可能：be动词（am、is、are、was、were）+not、情态动词（can、must、should）+ not、助动词（do、does、did） + not　　如何将一个肯定的陈述句改为否定句：　　1、看句中有无be动词，如有，直接在be动词后+ not。　　2、看句中有无情态动词，如有，直接在情态动词后+ not。　　3、如上述二者都没有，就应用助动词+ not。　　分四个步骤：　　（1）肯定陈述句中本来是没有助动词的，要加上去，位置在主语（某人或某物）后，动词前。　　（2）确定助动词用do、does还是did，根据句中动词，动词是原形的助动词就用do，动词是第三人称单数的助动词就用does，动词用过去式的助动词就有did。　　（3）在助动词后加not。　　（4）原句中动词假如发生变化就要恢复成原形。　　强调一点，有some的要考虑是否要用any。　　三、一般疑问句　　表示疑问，一般回答只有两种可能Yes，……或No，……句中没有疑问词。　　如何将一个肯定的陈述句改为否定句：　　1、看句中有无be动词，如有，把be动词提到句首即可。　　2、看句中有无情态动词，如有，把情态动词提到句首即可。　　3、如上述二者都没有，就应把助动提到句首。分四个步骤：　　（1）肯定陈述句中本来是没有助动词的，要加上去，位置在主语（某人或某物）后，动词前。　　（2）确定助动词用do、does还是did，根据句中动词，动词是原形的助动词就用do，动词是第三人称单数的助动词就用does，动词用过去式的助动词就有did。　　（3）把助动词后提到句首。　　（4）原句中动词假如发生变化就要恢复成原形。　　强调一点，有some的要考虑是否要用any。　　四、特殊疑问句　　表示疑问，有疑问词（在开头），回答有很多种可能。　　常用疑问词：　　What、When、Which、Who、Whose、Why、How　　如何对划线部分提问：　　1、将原问句翻译为汉语（在读中要将划线部分重读）。　　如：His birthday is on the 5th of May 。　　他的生日在五月五日。　　2、用汉语进行提问。　　如上句，应该问：他的生日在什么时候？　　3、根据汉语将所要提问的句子补充完整。　　如上句When is his birthday ？　　五、祈使句　　表示请求或命令别人做某事或不要做某事。　　肯定祈使句一定是以动词原形开头（有时有please），否定的祈使句一定是don’t加动词原形开头（有时有please）。　　把祈使句改为否定句只需在动词前加don’t即可。　　六、时态　　1、一般现在时　　（1）句中be动词和动词一般情况下只能有一种而且也必须有一种。如：　　The children are very happy on Christmas Day 。　　She often does some housework at the weekend 。　　（2）一般现在时中的be动词：　　一般用原形：am is are　　am用于第一人称单数（I）；is用于第三人称单数（he she it和其他人名或称谓，如：Ben his sister等）；are用于第二人称单数（you）和所有复数（包括第一人称复数we、第二人称复数you；第三人称复数they和其他复数，如the children 、 his parents等）。　　（3）一般过去时中的动词：　　有两种情况：　　第一种情况：主语是第三人称单数（he she it 和其他，如Helen 、her cousin 等），动词后一般加s或es。　　第二种情况：主语不是第三人称单数，动词都用原形。　　（4）一般现在时判断依据（如何判断一个句子是一般现在时）：　　△be动词是am、is、are　　△动词用原形或加s、es　　△没有时间状语或有usually、often、everyday、sometimes等不是具体的时间　　（5）有用的的依据：　　Be动词是is、am ←→ 名词用原形（这里包括可数名词的单数和不可数名词）　　Be动词是are ←→ 名词加s或es　　动词加s或es ←→ 主语是第三人称单数　　动词用原形 ←→ 主语不是第三人称单数　　（6）情态动词：　　我们现在学过的情态动词有：can、must、should、would。　　情态动词后动词总是用原形。（不受其他任何条件影响）　　2、一般过去时　　（1）句中be动词和动词一般情况下只能有一种而且也必须有一种。如：　　The girls were on the grass just now 。　　They visited my parents last weekend 。　　（2）一般过去时中的be动词：　　一般用过去式：was were　　was用于第一人称单数（I）和第三人称单数（he she it和其他人名或称谓，如：Ben 、 his sister等）；were用于第二人称单数（you）和所有复数（包括第一人称复数we、第二人称复数you；第三人称复数they和其他复数，如the children 、 his parents等）。　　（3）一般过去时中的动词：　　一般只有一种情况：+ed　　这里强调一点，和一般现在时不同的是这里不管主语是第几人称，也不管是单数和复数都加ed。　　（4）一般过去时判断依据（如何判断一个句子是一般过去时）：　　△be动词是was、were　　△动词加ed　　△有表示过去的时间状语　　现在学过的常用的表示过去的时间状语有：　　just now a moment yesterday last week last night last weekend last year last month three days ago two weeks ago　　five years ago　　（5）有用的的依据：　　Be动词是was或were 该句是一般过去时　　动词加ed 有表示过去的时间状语　　3、一般将来时　　（1）构成形式：　　Be going to +动词原形。　　这里强调一点，be动词、going、to以及动词原形共四个单词缺少其中任何一种都不可以构成一般将来时。　　（2）一般将来时表示动作即将发生或某人打算做某事。　　（3）有用的依据：　　一个句子中既有be动词，又有going、to和动词，且动词用的是原形←→ 该句是现在进行时　　（4）句中往往有tomorrow、soon、next week等词。　　4、现在进行时　　（1）构成形式：　　Be动词+动词的ing形式　　这里强调一点，两者缺少其中任何一种都不可以构成现在进行时。　　（2）现在进行时表示动作正在进行或事情正在发生。　　（3）有用的依据：　　一个句子中既有be动词，又有动词，且动词加了ing ←→ 该句是现在进行时　　（4）句中往往有now、look、listen等词。　　七、Have、Has和There be结构　　1、There be结构包括there is there are there was there were　　2、意思都是“有”。　　3、和have、has、had的区别：　　（1）There be 句型表示：在某地有某物（或人）　　（2）在there be 句型中，主语是单数，be 动词用is ； 主语是复数，be 动词用are ； 如有几件物品，be 动词根据最近be 动词的那个名词决定。　　（3）there be 句型的否定句在be 动词后加not ， 一般疑问句把be 动词调到句首。　　（4）there be句型与have（has） 的区别：there be 表示在某地有某物（或人）；have（has） 表示某人拥有某物。　　（5）some 和any 在there be 句型中的运用：some 用于肯定句， any 用于否定句或疑问句。　　（6）and 和or 在there be句型中的运用：and 用于肯定句， or 用于否定句或疑问句。　　（7）针对数量提问的特殊疑问句的基本结构是： How many + 名词复数 + are there + 介词短语？ How much + 不可数名词 + is there + 介词短语？　　（8）针对主语提问的特殊疑问句的基本结构是： What’s + 介词短语？　　（9）There be结构一般用在句子的开头，而have等词只能用于某一个主语后面。　　来源：口袋英语精选微信的公众账号