　　随着社会竞争的越发激烈，宝宝需要学习的知识本领也就越来越多了。可是，由于不少家庭都只有一个小宝宝，宝宝的自我学习能力也就越来越糟糕。那么，你知道宝宝在幼儿园学到的或者说应该学会的11种“本领”，父母不妨做一个小小的对照：这些“本领”你的孩子在幼儿园里学到了吗？　　　　在许多爸爸妈妈看来，幼儿园里孩子们很自由，可以在教室里走来走去，自由选择玩具和玩伴，这可是老师在为孩子们创造一个让孩子自由融入集体的轻松氛围 呢。进了幼儿园，孩子学会了把玩完的玩具放回原处，学会了离开教室的时候，听着老师的口令排队，什么时候午餐，什么时候午睡，什么时候吃点心。学会了自 控，知道老师讲故事的时候，不能随便在教室里走来走去，不能随意打断老师。你有没有发现，孩子比在家里听妈妈讲故事的时候乖多了？　　　　其实，许多3~4岁的孩子已经有了一定的社交经验，幼儿园又为孩子创造了一个很好的氛围，教他们怎样保持友谊，教他们在没有老师和妈妈帮忙的情况下自己怎样独立解决小伙伴之间的冲突。　　孩子学会怎样参与别人的活动，看到其他小朋友在玩，他可以上前招呼：你在干什么呀？而不是像过去那样默默地看别人玩，或者一个人自言自语。这样的社交对于孩子长大之后融入集体大有帮助呢。　　　　尽管目前许多学前儿童研究专家不主张孩子在幼儿园时期就开始认字，但是听老师绘声绘色地讲故事，无形中也培养了孩子对书籍的爱好。孩子们还常常会在老师要求下同小伙伴合作表演老师讲过的故事，扮演不同的角色。孩子渐渐学会了抓住故事的中心，知道说故事的时候怎样开头、发展、结尾，求知欲就是在这样的氛围里漫漫萌芽的。　　　　孩子在操场上玩的时候摔疼了，沙子飞到眼睛里去了，但是怕难为情不敢告诉老师。这是许多初入园的小朋友都发生过的情形。幼儿园老师会鼓励孩子大声说话，有事告诉老师。有没有发现：原来羞羞答答的孩子更懂得怎样保护自己了？　　有研究表明，孩子的第一个老师——他的幼儿园老师在孩子的未来的求学生涯中至关紧要，直接影响着孩子今后同其他老师和成人的相处方式。孩子如果同家庭以外的长者相处愉快的话，今后在同成年人交往方面会有相当的自信。　　　　可别小看幼儿园里那些让孩子们剪剪贴贴的手工，这是最好的培养孩子创造力的方式。当孩子用剪刀、胶水、橡皮泥制作手工的时候，他的想象力、创造力和动手能力全都开动起来了。小女孩比男孩子更喜欢这些手工，专家指出，所有的小朋友都应该重视这样的动手经历，这样孩子将来学习写字会容易得多。　　　　研究表明，搭积木对于培养孩子的空间想象能力和现实生活中的数学概念大有益处。然而，就像小男孩不太喜欢手工课一样，女孩子通常会忽略积木。专家指出，搭积木过程中孩子学会了排序和分类。如果孩子想搭一个高塔，手头又没有长积木，他们会发现两块小积木拼起来可以变成一条长的。这就在无形中为孩子将来学习除法、分数和几何打下了基础。　　　　幼儿园里没有认字阅读课，但孩子在那里认识了数字和字母，辨别了物体的颜色、形状。知道把两种颜色调和在一起会变成另一种颜色，知道什么东西是三角形的、长方形的、正方形的。学习唱歌跳舞，懂得了节奏感令孩子朗读的水平提高了。学习乐器对于孩子将来学习数学有帮助，这是大家都知道的。研究者还发现，参加小组唱和学习钢琴的孩子在空间想象——如拼图之类的游戏中表现更出色。　　　　幼儿园里的孩子几乎每天都有户外活动，跑步、滑滑梯、攀登和球类游戏，在这些活动中，孩子的身体机能和协调能力得到了最好的锻炼。　　操场上的活动也锻炼了孩子独自处理问题的能力和社交能力。怎样蜷起腿钻过那个圈圈，怎样找小朋友同自己一起玩跷跷板，操场上的自由活动同跟爸爸妈妈去公 园玩可不一样，在公园里，爸爸妈妈的眼睛老盯着孩子，会告诉孩子每一个项目怎么玩，为孩子的每一点进步喝彩。而幼儿园操场上的活动是完完全全由孩子自主 的，他们学会了真正对自己负责。　　　　在家里，爸爸妈妈看到自己的宝贝略微吃力地干一件事，比如扣纽扣梳头发拿玩具，总是会忍不住上去帮一把。但是在幼儿园里，老师不可能像爸爸妈妈一样对这么多小朋友做这样的关照。　　孩子在幼儿园里学会了自己穿鞋，开果汁瓶盖，会穿脱、折叠衣服，折叠被褥，会系鞋带，会用筷子，会分发整理餐具，收拾桌子，会刷牙，养成饭前便后洗手的好习惯。这些简单的生活自理能力给了孩子相当的自信，也给爸爸妈妈莫大的方便，你带他出去旅行或去朋友家做客，再也不需要时时刻刻关注着他、帮着他了。　　　　幼儿能自己探索、发现周围的事物进行学习，对周围事物感兴趣，那么对他今后的学习十分有益。而幼儿园各个领域开展的教学活动，都注重儿童能力的开发，让孩子明白什么是学习，要怎样学习，从小对学习产生一种积极的心理，幼儿园重视幼儿亲自参与活动，通过不断体验、经历，学习知识技能。　　　　幼儿园的教育目的是为幼儿全面发展奠定基础，而行为习惯是从小养成的，习惯包括卫生习惯、行为习惯，学习初步的社会规则。因此幼儿园的活动里都包含了怎样培养他们在生活上、成长成人上都能树立健康的习惯，为今后的人生路打下一个坚实的基础。　　本文选自《》的博客，请。责任编辑：陈熙