　　爸爸妈妈，你们是不是都想培养孩子英语自主阅读能力？在国外，在孩子们学会自主阅读之前，他们首先要学习Sight Words（常见词、高频词），等积累有一定的单词量后，孩子才能离开爸妈的帮助，实现自主阅读英文读物。　　是不是很好奇国外的孩子是怎么学习这些英文常见词的？我们中国的孩子能不能参考借鉴？当然可以！今天，小E搜罗来了风靡国外的sight words小游戏，原来他们都是这样学的，而且边玩边学这么有趣！　　*文末还有游戏素材模板可供爸爸妈妈下载使用，千万不要错过哦~　　Sight Words Snakes & Ladders　　参与人数：2-4人　　“Sight Words Snakes & Ladders”把单词学习和传统棋盘游戏相结合，增加了学习的趣味性。　　你需要准备的材料：　　1。 Snakes & Ladders棋盘纸　　2。 棋子　　3。 骰子　　游戏方法：　　1。 准备好Snakes & Ladders棋盘；　　2。 每位玩家轮流掷骰子；　　3。 根据骰子数移动棋子，边走边读出格子中的单词；　　4。 碰到不会的单词，就停在那一格，直到下一轮掷骰子后才能移动；　　5。 如果遇到梯子，需要往上“攀爬”；如果遇到蛇，则需要往下“滑落”到尾巴处；　　6。 最后谁先到达终点，谁就是赢家！　　Sight Words Lucky 13　　参与人数：2-4人　　“Sight Words Lucky 13”这个游戏不仅能够让小朋友认读卡片上的单词，还能考察小朋友的口算能力，适合已经学会20以内加减法的孩子玩。　　你需要准备的材料：　　1。 印有数字1-9的常见词词卡　　2。 “Lucky 13”的计分卡　　游戏方法：　　1。 单词卡反面朝上叠放在桌子上，每个人手拿一张“Lucky 13”的计分卡；　　2。 每个人轮流抽取单词卡，并读出单词；　　3。 如果单词认读正确，则得到相应的积分数（如词卡上印有数字3，得3点积分），如果读错了，就不得分；　　4。 如果积分累计超过13点，需要减去词卡上的积分数（如玩家抽取了3张卡片，分别是4、3、8，总计15点积分，下一轮中他抽取的词卡是数字5，则需要用15减去5，累计10点积分）；　　5。 正好得到13点积分的玩家获胜。　　Sight Words Boom！　　参与人数：2人以上　　“Sight Words Boom！”游戏非常考运气，因为谁抽中了“BOOM（炸弹）”卡，谁手上的牌就要全部被没收，从头开始收集卡片。　　你需要准备的材料：　　若干常见词词卡和一张“BOOM（炸弹）”卡　　游戏方法：　　1。 把词卡反面朝上叠放在桌上；　　2。 玩家依次抽取卡片，抽到卡片后，读出单词；　　3。 成功读出单词才能收集词卡，读错了，其余玩家可以抢答，第一个抢答正确的，词卡则归该玩家所有；　　4。 如果抽到了“BOOM（炸弹）”卡，需要没收该玩家手上所有的单词卡，直到下一轮才能重新收集；　　5。 在规定时间内，收集最多单词卡的玩家获胜！　　Sight Words Bingo　　参与人数　　：无限制　　“Sight Words Bingo”结合了传统的“bingo（宾果）游戏”，用常用英文单词取代了数字，鼓励孩子边玩游戏边大声读出常见词，让孩子反复记忆、复习单词。　　你需要准备的材料：　　1。 bingo卡片　　2。 标记工具（记号笔、贴纸、棋子等）　　3。 常见词列表　　游戏方法：　　1。 在bingo卡片上写出孩子需要认读的常见词，并把这些常见词罗列在一张纸上；　　2。 爸爸妈妈对照着单词列表随机喊出单词；　　3。 听到该单词后，小朋友需要用记号笔圈出单词，并大声认读；　　4。 然后爸妈继续喊下一个单词；　　5。 若同一行、同一列或对角线的单词全部被标记，小朋友则大喊“bingo”！　　Sight Words Fly Swat　　参与人数：无限制　　“Sight Words Fly Swat”不仅考验小朋友对常见词的熟悉程度，还考察他们的反映能力和观察能力。而且，耳朵听单词，眼睛看词卡，手拿着苍蝇拍拍打，整个过程充分调动孩子的听觉、视觉和动觉，有助于孩子强化记忆单词。　　你需要准备的材料：　　1。 常见词词卡　　2。 苍蝇拍　　游戏方法：　　1。 把“苍蝇”常见词词卡正面朝上摆放在桌子或者地上；　　2。 爸爸妈妈读出单词；　　3。 小朋友迅速找到对应的“苍蝇”词卡，并用苍蝇拍拍打，边打边读出单词。　　P.S。 游戏持续10分钟后，爸爸妈妈可以换一批单词卡继续游戏，或者添加单词卡的数量，增加游戏难度。如果有好几个小朋友一起玩，则可以比比看谁的动作最快，眼睛最敏锐！　　Sight Words Parking Lot　　参与人数：无限制　　在“Sight Words Parking Lot”游戏中，小朋友们不仅需要一次次反复认读常见词，还能锻炼他们的观察能力和反应能力。　　你需要准备的材料：　　1。 英文常见词词卡　　2。 小玩具车　　游戏方法：　　1。 在地上摆放词卡（有条件的情况下，可以在地上画出一个个“停车位”，然后把词卡放置在“停车位”里头）；　　2。 爸爸妈妈任意说出一个单词；　　3。 小朋友把车子停在相应的词卡上，并读出该单词；　　4。 如果孩子找错单词，爸爸妈妈需要做适当的提醒，引导孩子找到正确的“停车位”；　　5。 在之后的游戏中，爸爸妈妈可以有意识地重复孩子不熟悉的单词，帮助孩子强化记忆。　　Sight Words Memory　　参与人数：无限制　　“Sight Words Memory”其实就是传统的“找相同”游戏，它非常考验孩子的记忆能力。　　你需要准备的材料：　　两组一模一样的单词卡　　游戏方法：　　1。 把单词卡反面朝上放在桌子上，按“方阵”随机排列；　　2。 同时翻动两张卡片；　　3。 翻到一模一样的卡片后，成功读出单词，则可以拿走卡片；　　4。 所有卡片全被抽走，游戏结束。　　P.S。 爸爸妈妈可以增加游戏难度，设置游戏时间，比如必须3分钟内完成，才算游戏胜利等。　　来源：EF英孚教育青少儿英语微信公众账号　　责任编辑：陈熙