　　　　一对新人均身着夏姿-陈（SHIATZY CHEN）特别订制的中式风格结婚礼服亮相今日早上的迎亲环节，东方元素与传承之婚庆习俗相得益彰，而品牌擅长的立体剪裁与精致工艺则伴随着新人开启幸福新里程。　　在早上举办的迎亲环节，懂事乖巧的杨子姗选择夏姿-陈（SHIATZY CHEN）樱花粉天使白双色蕾丝裙为双方父母敬茶。与之前的传统中式新娘礼服印象不同的是，设计师将立体的裁剪与粉色蕾丝的娴熟运用，带来了中式礼服的别样演绎，凸显杨子姗青春洋溢的娇美姿态。中式小立领的剪裁，使得礼服裙融合浪漫的维多利亚风格之外，亦突显了新娘优雅婉约的东方古典之美。　　该礼服灵感来源于古董庄园花卉意象的这款礼服， 亦是祝福新人的爱情如同花朵般充满朝气。设计师将华美精细的白色蕾丝刺绣花朵布料交错拼贴于淡粉色乌干纱中，将2D平面布变成3D效果，由法国著名蕾丝品牌Solstiss双层蕾丝的交迭运用则突显裙身的立体感，雕琢出美好的曲线。　　　　吴中天的黑色西装礼服，选用带光泽织纹的黑色面料，透过连袖结构、西装式的剪裁，搭配夏姿-陈 经典的立领，呈现新郎的帅气洒脱。细节上运用外套、立领、西裤腰间的装饰，增添其低调华丽感。而上衣与裤装的口袋的双唇设计，则将中国文人气质融入其中。承袭品牌一贯推崇的优雅绅士风范，设计师希望借由层次感与精致做工体现出新郎吴中天先生的挺拔姿态与潇洒气度。