　　从朋友到恋人，要跨越这个关系除了告白这个途径，就是对你的付出了，付出到让你不得不去正视他的存在。但有些女人比较“迟钝”，或者是即便感觉到了也不敢相信，然后告诉自己不要多想。　　事实上很多男人都不会太隐藏自己的喜欢，即便是还没到告白time的暧昧阶段，他也会接连出招对你好。目的没有别的，就是要让你知道“我对你很有意思”或者提醒你“我正在追求你”。　　01、问候聊天成日常　　重要的事情大声说一遍：就算是普通朋友也不会每天聊天，每天聊天也不会问候你的日常。　　“你在做什么？“晚安，睡了吗？”诸如此类的问候。出发点不在于有任何要事，单纯想和你聊天，想知道你近况，而且是每天每天。即使你们谁忙了，可能没有空闲聊天，传个简单文字或贴图，都是他的一份想念。　　每个收到这种趋近于暧昧的关心的人都可以试想，对方拿着手机，踌躇半天传讯息，这要有怎样的想念和勇气，以及你对于他的重要性。　　02、会送你礼物且绝对走心　　到了节日或者是你的生日，他绝对会给你礼物，而且毫不含糊。所谓的不含糊就是，会送出普通异性朋友不会送的礼物。比如手工做的礼物，比如某次你提到一直想要却没有的东西，比如像是花、银饰等等暗示性高的物品。说明你在他心中的地位很高。　　03、单独约你出去　　单独邀请你出去，又不会做越矩的事情，甚至会请你吃饭，陪你逛街，带你见识新鲜好玩的事情，这绝对是男人追求一个女人的戏码。可能吃饭逛街免不了俗套，但要知道他们其实很不会浪漫，他们只是想更多机会和你在一起而已。当然每一次的约会，无论多晚他都会先把你安全送到家，也是他对你爱的表现。　　04、假装有缘　　“偶遇”这一招数，历来是追求异性的惯用“伎俩”之一，往往屡试不爽。在上下班的路上，你经常会发现他的踪影，他仿佛与你如影相随。又或者，他常对你说“咦，我也喜欢这个牌子的衣服”、“我也喜欢到那家餐厅吃饭”之类的话，让你感觉到他的喜好和生活习惯与你相似。　　他对你出这一招，并不奇怪。而且，言语间，他表明与你有共同嗜好，生活习惯又相似，好像在说“我们真是天生的一对啊”。　　05、光明正大地打听你　　他会到处向旁人以及你身边的朋友打听有关你的一切。如果只是默默地打听，他可能只是在暗恋你；但当他的打听一点都不加遮掩，光明正大的，说明他已经对你发起了攻势。他要让身边的朋友都知道，他正在追求你，其他人对你想都不要想了。　　06、叫你起床　　这个行为本身就有点“小暧昧”，一天的开始就能听到有喜欢的声音，整天绝对就能充满活力。这招是最简单最常被用，也成功率最高的一个。　　不为什么，因为当他提出了这个要求，而你也答应了，其实就是一拍即合。因为不会有女生让自己没感觉的异性叫起床。更何况现在都什么时候了，打电话叫起床不如自己手机多订几个闹钟。所以，这就是你们彼此卸下心房的开始，小小一个打电话叫起床的动作，包含的是男人想给你的照顾，以及你默许他对你好的证明。　　07、对你和对别人不一样　　喜欢一个人会让人见色忘友，茫茫人海里第一眼也找得到你。也就因为你的存在对他来说如此巨大，别人都没有的，就只给你。别人都有的，你可以拿到更好的。对他来说你是第一考虑的，面对别人质疑偏心，他也毫不否认。他才不懂什么是一视同仁，因为想要和你在一起，你就是那最特别的人。　　男人追女人，无非就是做出一些事让你高兴，无论是送你礼物，还是邀请你去约会，关心你疼爱你，都是他追求你的证明。　　但不是所有的男人都有勇气去追求喜欢的姑娘，可能在你的身边有一位暗恋者，他没有主动追求你，却也对你倾心，在你身边关心着你的一举一动。你曾留意过他了吗？　　08、他记得你随口说过的话　　连你自己都会忘记的事情，他居然都能帮你记得。也许是你随口说说的愿望，也许是路过某家店想要吃的美食，有一天他居然都能说出来，甚至也都能实现。　　他要是喜欢你，就会时刻关注你，用力的去了解你，细节也不会放过。他努力的记住你所说的每一句话，也是为了让你知道他的体贴，还有你在他心目中的分量。　　09、他有事没事就喜欢逗你　　他不说喜欢你，反而会经常“欺负”你，有时没有逗逗你，看你脸红心跳、气急败坏的样子。看起来似乎和你并不友好，事实上只是想在你面前多一点存在感。回忆一下，当你真正需要帮忙时，他什么时候跟你含糊过？　　10、你的每一句他都说好　　男人喜欢一个人的时候，就会把自己当做超人看待。你有什么要求，他会使命必达。你想要什么东西，他用生的也会帮你生出来。如果你想回家，不论东南西北他都会说都顺路。就算是你任性说的什么，他都只会好脾气地答应。　　11、 他也许会耍酷　　也有这样一种男生，他可能没有胆量向你表白他的心意，所以故意做这些小动作引起你的注意。会故意在你面前扮酷，对你不理不睬，但会在你面前与其他女子玩得很开心。　　若你想试探他的真实心迹，不妨在他面前与别的男子玩，看他有什么反应。或者跟他说“我要去相亲了”，看看他是什么反应。　　12、他在你面前立刻变成纯情boy　　他平时说话口不择言，但在你面前却文质彬彬，说话谨小慎微，而且还脸带几分傻气。　　女人总是喜欢斯文、敦厚的男人，这点至少男人会这么认为。既然如此，若他真的追求你，当然会“重塑”自己的形象，让你对他有好感。　　13、 他和你见面前会刻意打扮　　他平时的穿着很随便，多数是四角裤加T恤。不过，每次你和他在一起的时候，他都是会穿得好好的，给头发喷上发蜡，你甚至还能闻到从他身上飘出的古龙水香味。　　俗语说“女为悦已者容”，其实男人何曾不是这样。他们认为穿衣与自信有莫大的关系。假如你在他心目中有一定份量，他当然不希望与你上街时，周围的男人比他“有型”。　　更多精彩内容敬请关注@新浪女性