　　很多女孩子失恋了，总会非常伤心，甚至还会做出一些伤害自己的事情。其实，我们活在世上，并不是为了别人而活，让自己活得精　　彩才是更重要的。正所谓“柳暗花明又一村”。那么失恋了应该如何走出心理阴影呢？　　维护自己的尊严　　你不能接受他离开你的事实，你就投入全部精力想要“抓住”他。但你不能把任何人据为己有，所以这种纠缠的结局肯定对自己有害。你应该清醒地认识到，他有权利拥有他自己的生活，你无权干涉。如果你不尊重这一点，最后失去的是你自己的尊严。　　控制自己，不联系对方　　不管是分手，还是被甩，前期都会痛苦不堪，甚至想要放下颜面求他回来，你要知道你这样做只是作贱自己，时间会抚平伤口，也会让你看清到底谁最适合你。你可以睡个天翻地覆，也可以一个星期不出门，但请不要联系他。　　找闺蜜倾诉　　失恋时候压抑的情绪悲伤的情绪都需要自己去排解，自己排解不了的情况下就需要找一个朋友或者闺蜜来倾听，倾听后闺蜜会给你提出她的看法，有可能当时你根本听不进去，但是等你自己冷静下来的时候那些话语会更加激励你变好。　　多听音乐　　失恋的人就不要听悲伤的音乐或者看悲伤的电影了，如果这样，你的负面情绪会更多，反而不利于排解失恋造成的悲伤。多听听轻快一点的音乐，多看看好看娱乐的节目。　　善待自己　　经历了情感的失意，不要做伤害自己的事情，一个人如果自己都照顾不好，怎么去爱自己要爱的人。不要想着伤害自己就回到你身边，即使真的发生了那是可怜也不是爱，自欺欺人宁可不要。可以拉上闺蜜去购物，可以来说走就走的旅行，总之尝试不同的方法取悦自己，告诉自己一个人同样可以很精彩。　　更多精彩内容敬请关注@新浪女性