　　文章来源于微信公众号：浪迹情感教育　　其实这个题面，我们换成不那么官方的语言来说就是，以你自己为主体视角来说，发现了自己的天菜，却又担心配不上人家，那么如何来打破这种纠结的小矫情？　　在现代社会对于“害怕”的定义，我想用一个“不自信”来以偏概全其实是一种还蛮不地道的作法，我们对感情的小心翼翼有十足的内心戏，也有来自社会舆论的压迫性。　　为什么这么说呢，我有一个“小女朋友”，从小家境虽算不上大富大贵，但也算过的宽裕，打小没吃过什么苦，家里的家务也都是她母亲一个人全盘打理，洗衣做饭压 根没碰过，毕业后一直做的是清闲的文职，时间充裕，平时就爱逛逛淘宝，跟朋友搭伴到处旅行去。最近认识了一个小伙子，对人家那是一见倾心，再见钟情啊。小伙子人呢，很踏实，初出社会没几年，正是鸭梨山大，要拼命挣钱供房供车的年纪，但是人小伙子呢，相当的勤力，无论加班到多晚，睡前都坚持看一会儿专业领域 的书，据说还在筹划去考复旦大学某专业的研究生，目前看来呢，收入状况也算不错，大家帮着参谋，都觉得还可以。　　但这小丫头片子吧，喜欢人小伙儿，却又不敢去主动约个会啊，聊个天啊啥的，更不说我们这帮挂着狗头军师名位，积极围观扑倒壁咚各种河蟹之无聊八卦大叔们的恶趣味。　　丫头人内心戏还是很足的，学韩国棒子电视上那一套，还正儿八经列了个“他拒绝我理由”清单，内心模拟了N 场对话，比如：我去过吧啦吧啦国，玩的怎样怎样嗨森，老想去吧啦吧啦地了。。。他一定会说不务正业，又贪玩；嗨，在干吗啊？忙不忙啊，吃了吗，聊会儿天 吧，他会嫌弃我工作清闲，没上进心；你煮的东西好好吃，我以后就靠你了，都不会煮，他会觉得我是个贪心的人，赚钱打理家的责任都推给他。。。。。。　　这一套十足的内心戏，事后听她这么一说吧，倒觉得是一定程度对自己的不自信产生的，对方稍微有点条件，就怕被别人嫌弃，钱途+前途的平庸。但是从别的方面来 说，随着社会的发展，女性思想的解放独立，男女对待婚恋观秉承的态度不匹配才产生了人们面对感情时有了越来越多的小纠结，以至于害怕去触碰一段感情。　　以前的女性，没办法出去抛头露面，开辟属于自己的独立经济来源，所以她们以打理家庭为重，当然在很大部分女性中，这种附属的生活方式也是大环境所逼，实为无奈之举。现在的社会模式中，男人、女人都在工作，女性拥有自己独立的经济支撑，所以不再以主营家庭的生存技能而活了，像我“小女朋友”一样，上得了厅堂， 下不来厨房的女孩子比比皆是，她们对储蓄的需求降低，更多的是实现自我消费，不管是旅行也好，收拾自己也好。　　但是呢，与上个世纪相比，女性在社会在家庭的地位、观念都在不断地得到解放演变。男人呢？特别是中国男人呢？大多数人还停留在找个像妈妈一样贤惠淑静的女孩子，懂事得体，会照顾家里，勤俭持家，家里的经济责任，就由男方负担大多数的层面上。　　所以这是截然不同的婚恋观，就让像丫头一样的女娃娃，在遇到感情的时候，扭扭捏捏，内心充满无数的小纠结，因为老是在强行努力的把自己往男人不符合时代变化气息的婚恋观里去套，以至于不敢去追求喜欢的人，对自己也失去了信心，看起来魅力锐减，怯弱的很。　　对待感情存在“害怕”心理，不得不提的就是各种令你脑仁疼的隔壁王大妈，楼下她李婶，七大姑八大姨。。。等各种外界舆论压力。丫头不敢主动撩汉子的心理，多数也是中国人面子思想引起的，女孩子嘛，也有点自己的小自尊，小傲娇，觉得自己放下架子来倒追男的，如果被左邻右舍，朋友三四的知道了，好像会很丢面儿， 嫁不出去还是怎么的，还需要自己舔着脸厚着脸皮去追男人。陈旧的道德价值审判，捆绑了新一代年轻人追求多元化情感诉求的自由。　　当我们面对感情的时候，害怕去接近喜欢的人，我想是正常的，人嘛，面对爱情的时候有几个不怀揣着点小羞涩，不摆点高冷的姿态显示自己的小傲娇，来几个红颜知己、蓝颜闺蜜的彰显自己的大好行情。但是打破小矫情也不是那么难的事，说来也是容易，做起来就大有学问了，无非就是脸皮厚点，心放宽点，不强求，懂得适时放下。最后，我也学学小年轻酸一把“因为爱所以害怕，因为在乎，所以担心阴晴圆缺”。。。　　更多精彩内容敬请关注@新浪女性