　　最近《楚乔传》备受争议，什么抠图颖、替身颖的黑名号都给了赵丽颖，心疼赵小刀的演技　　虽然国内网友对她吐槽居多，但这部剧还是挺受国外友人喜欢的，每一集的播放量都达到了30w次，还捕捉到了一批赵丽颖的外国迷妹儿　　尤其那个“谁能翻译一下字母，我听不懂他们在说什么，我是菲律宾人”的评论，莫名的萌　　讲真，可能是外国网友没有受到过《抠图不自赏》的剧伤，所以秉承着只看剧情的原则，对这部剧的包容性才这么大吧，而我们是看了一部又一部的烂剧，对国产电视剧要求高，自然不满意就会吐槽惹　　——我是颖宝大片分割线——　　虽然赵丽颖的演绎事业遇到了槽点，但她时尚之路却迎来了巅峰，最近为《芭莎珠宝》拍摄的一组大片，所长竟然被美到了　　可柔美可女王，眼神中还带着坚毅，虽然图片精修过，但小圆脸的她能达到现在的时尚感不容易了，这是继男人装以后她表现力最好的大片　　你们感受一下　　没有对比就没有突破，看看她以前的片儿，一股浓浓的39.9包邮风　　这一组9.9不能再多了　　这两张p的妈不认　　长的好看也不能这么玩儿啊　　还是拿她现在的大片洗洗眼吧，是不是有种眼前一亮的feel？　　大片的升级不仅代表颜值的进步，更代表的是她地位的升级，从某宝风变大牌风，是她知名度、形象、气质越来越受到了时尚圈的认可　　一向嘴毒爱挑剔的所长也不得不承认她这次的表现力真的很不错，虽然发生了世纪“五连撞衫”事件，但对比之下谁美已经很明显了　　以上撞衫的五位美女在所长心里的排位是：倪妮>赵丽颖>杨幂>范冰冰>欧阳娜娜　　其实时尚大片界也不是谁都能挤进去的，很多明星在成为时尚宠儿之前，都拍过辣眼睛的写真，而有些人悟性很高大片越来越高级，有些人还在原地踏步，而另外一群幸运儿就是专为大片而生　　所长这有一大波你没见过的明星写真，快来围观　　——我是女星大片升级史分割线——　　表现越来越好姐妹花：杨幂、唐嫣▼　　说大幂幂是大片最爱女星之一应该没人反对吧，她近几年就解锁了“五大刊封面”，五大刊包括：《vogue》、《嘉人》、《ELLE》、《时尚芭莎》、《时尚cosmo》　　而且还不止一次，有点小傲娇哦大幂幂　　大片风格更是百变，可以是甜美的撸猫少女　　也能穿上皮夹克变帅气摇滚范　　更能倾情演绎“我的衣服你不懂看脸就够了”的时尚大片　　仔细看以上三组图，大幂幂的眼神都不一样，完全get到了大片的精髓，所长反手就是一个zan　　但是大幂幂，还记得当年那个灵魂舞者　　还有这个拍片拍到和男模尬舞的自己吗？　　虽然早期的造型不尽人意，但大幂幂和刘诗诗同框，尽显平模气质　　从写真变成大片，大幂幂时尚感一路升级~　　而她的闺蜜唐嫣大片感也越来越强，以前拍出来的照片就透着3个字“傻白甜”　　有时候硬凹时尚女郎，这紫色的口红闪瞎眼　　讲真，所长由衷的佩服这组照片的创意，蓝色幽灵的既视感　　倒贴给所长100块，所长都不去拍　　后来憋住不笑的唐嫣，时尚感立现，大片比原来高级几个level　　时尚宠儿：倪妮、林允▼　　这两位可以说是从拍大片开始就备受时尚界的宠爱，所长翻看了倪妮早期的写真，不管造型、颜值到不到位，但镜头感一定足　　后来她的写真更是登峰造极，每次都能给人新鲜感　　这是一个被演艺事业耽误的超模吧　　而林允刚出道就避免走了唐嫣的影楼写真风，拍的片张张都能做壁纸，虽然这俩人放一起比所长有点不地道　　但还是想诺诺的问一句，你们站谁的大片啊？　　大片王者▼　　说到大片里的王中王，女星里当属李宇春和李冰冰~　　李宇春就不用说了，她能五年连续登上戛纳红毯就足以说明她的时尚感得到国际认证，更是各大杂志的常客，成范爷后的第二个“毯霸”，Gucci、纪梵希爱超她的高级脸！　　国际李冰冰被称为“硬照女王”也是有原因的，2010年的《时尚芭莎》中国版24周年纪念双刊，就曾荣获《HARPER’S BAZAAR》主编大会评选出的2010年全球最佳封面，这“一热一冷”的两种造型当时就被时尚集团赞誉为“镂冰雕琼”　　而大片中的顶级女王，就是杜鹃、刘雯这样的超模了，她们的高级感不用所长描述，看图就能秒懂　　其实看完上面的大片，你们应该也能get到如何才能拍出大片了，有以下几点：　　1、眼神：眼神很重要，拍片就像演戏，塑造不同的角色要有不同眼神　　2、肢体要自然：肢体僵硬自己别扭，看的人也很尴尬啊　　3、妆容：不宜过于艳丽，越简单干净越显高级　　不符合以上几点拍出来的片就像爽妹子作品，同一个表情、眼神拍了三组片　　摆个pose就像做错事罚站　　不能让爽妹子一个人背锅，欧阳娜娜躺着都中枪　　来看一下李宇春的正确时尚葛优瘫，帅气爆表　　上面都是软实力，自己后天可以修炼，爽妹子和欧阳娜娜可能拍的片太少，所以不够有表现力，但相信她们会越拍越好　　除了上面那几点，脸的高级感才是重点~大片能拍好的一般都是“大片脸”，线条越硬朗越高级~而明显的颧骨、下颌角就是高级感的必备硬件　　如果颧骨不外扩、下颌角明显的小方脸妹子，可以不要追求流行的瓜子脸，保留自身特色就好，没准哪天也能走超模的路子　　而杨紫也是小花里的大片表现力比较差的，但是眼神这个东西她具备，只是脸略显不高级感　　拿爽妹子和杨紫与倪妮比就明显了，两个小花的脸正面看上去是二维的，而倪妮的脸就是3d立体的，所以有空间感~~　　最后就要和p图师搞好关系，要不然未ps照流出来，以上都作废　　有些人总会质疑：女演员不好好演戏，挤进时尚圈干啥？　　其实登上各杂志封面，都代表着明星在时尚界的地位和战绩，尤其登上大刊封面，后面的时尚广告资源也会好很多，所以你会看到平时时尚大片量产丰富的baby一直是大牌的心头号，从明星站位就能看出他们的时尚地位　　其实以上明星拍大片的套路也能用在平时咱们拍的写真里，能让写真再升一个档次，ps：你们觉得哪位女星的表现力最好？可以留言给所长哦，么么哒~~　　觉得赵丽颖这次大片不错的请点zan哦　　本文来自微信公众号“更美”