　　所长掐指一算，最近影视圈妖风阵阵啊~刚送走了大热的《欢乐颂2》，就有一大波电视剧开始组团出来辣观众的眼睛　　刨去之前所长说过的充满网红脸的《楚乔传》　　演技不如emoji的陈学冬尬演的《夏至未至》　　昨天又有两部剧开播，所长真想感谢他们，为拉低国产剧水平做出了大大的贡献！　　——我是看了上古情歌后，精神损失费要跟谁要的分割线——　　《上古情歌》开播前，所长就早已被黄教主那狂狷邪魅的剧照帅（吓）到了　　等电视剧一开播，看这场景，所长觉得片头好适合加上一段字：欢迎收看大型网游版电视剧　　再往下看，以为自己看的是《人猿泰山》的别走！真是难为黄教主了，一把年纪还上蹿下跳的，可真带劲　　再当所长仔细一看脸，哦~原来演的是《鲁滨逊漂流记》，教主蓬头垢面、胡子拉碴，这样子演上古时期的人，真神还原啊。。。　　不过你可别以为上古时期的黄教主就不懂时尚，他绝对是那个时期的pony老师　　前脚还是凌乱泡面头，不修边幅　　转眼十年后就能扎个公主头，连热巴同款龙须刘海都get了　　不过所长最服的还是这款上古版BoBo头，时尚时尚最时尚有木有　　小明哥哥快从实招来，是不是你们家baby手把手教你滴呀？　　除了发型抢眼，教主的演技还真是二十年如一日。。。。。。的没长进啊~一如既往地以那种全世界我最帅的方式表演　　用力过猛后笑起来油腻腻、色眯眯　　而且婚后的教主过得不是一般的滋润，当年好不容易加长的下巴　　现在越来越月半，看得所长脸都方了，而且仔细观察下人中线和苹果下巴的中间线，教主的下巴还有变歪的趋势呢！　　所长真心劝教主，您就憋再深夜撸串啦~要注意体重管理哦！　　说起演技尴尬，怎么能少的了女主宋茜呢？不过这次凭良心讲，比起宋茜之前在《美丽的秘密》里那场“我是谁？我在哪里？”的演技　　人家现在起码学会了时下最流行的演技——瞪眼睛！　　不过所长觉得宋茜的皮肤保养得还是很不错的，特写镜头辣么近，细纹、黑眼圈、眼袋神马的，都看不粗来　　所长本以为这种露额头的造型，茜茜的高发际线又会引来一波吐槽，不过好在她够聪明，假发贴片从额头就开始贴起，大脑门不见啦~　　但这也不是长久之计是不是，茜茜也该向杨幂学习去植个发了，你看大幂幂额头的绒毛都开始长出来喽~　　发际线没高出新高度，反而是宋茜夸张的表情总是让人出戏　　这嘴咧的。。。王大陆都沉默了吧？　　所以在男女主的真情衬托下，一众配角的颜值越发的高呢！　　吐槽完颜值，咱再来说说这部剧的特效哈~外界给这部剧特效的评价是“空前大制作”　　看了电视剧，所长也不是觉得这网游风的特效太五毛，其实不仔细看还是美的　　但一集半个多小时的剧情，能有超过二十分钟都是非实景拍摄，也真是太夸张了。。。　　而且现在是一部古装剧就出来个小萌宠，比如之前的糖宝、凤九，还有最近的鹦鹉　　他们一出场都没避免被观众吐槽，但其实特效是非常非常的烧钱的。据所长了解，像这种特效，一秒钟的费用大概就4000软妹币，说个几句话，几万块钱就没了　　这身价，比一线明星的片酬都要高了吧~别人按天算，它可是按秒算呢！　　特效不仅烧钱，还很费时间，一般国外影片的特效制作周期都在一年以上，而中国几个月就赶出来一部几十集电视剧的节奏，那效果可想而知！很多都是直接找了动物特效模板，稍作改变就直接上线了。毕竟圈钱才是他们的最终目的　　——我是《深夜食堂》原版看了流口水，国版看到想反胃的分割线——　　相比于上面的《上古情歌》，这部剧真算是“良心”了，没有5毛特效，也不会有替身……妥妥的　　但是他有什么呢？答：有很多老戏骨~~比如黄磊、海清等等，一群人加起来都组成一部《深夜的名义》　　但是就算有一大波老戏骨还是无法挽救这部剧，日版豆瓣评分9.2，中国版评分2.5，就这评分的差距黄磊真的不尴尬吗？　　收视率也有点雪上加霜，不仅被夏至未至远远的甩在后面，还落在了动画片后面，黄磊看了都会吐方便面吧　　评分低、收视率低也是有原因的，槽点多的让人吐槽的口干舌燥~~　　首先，“还原度”极高~！　　虽说这部剧买了日本的版权，但是剧情、台词、角色设定完全copy日剧版，讲真，中国版的深夜食堂，难道不该拍那些大排档才更符合国情吗？　　场景都和日剧里的一毛一样就算了，黄磊的造型也是复制原版　　连脸上那道疤都没放过，只是这道疤放在人家脸上是个有故事的疤，但是放在黄磊老师这张小康水平的脸上，咋看起来有点违和呢　　看着上面的黄小厨，已然在自己高超的厨艺下成为不是大款就是伙夫的样子，所长更怀念当年的黄磊，那时的他算得上是中国第一代偶像了吧~　　岁月是把杀猪刀，粮食也补了一刀又一刀　　再说回这部剧，“高度还原”日剧已经到极致了，连菜品都一毛一样，只是这盘八爪鱼小香肠复制粘贴的粗糙了点　　原剧里有的拉面我们也有，还是老坛酸菜味的呦~　　能不能来点新意？中国的面条种类有很多，什么兰州拉面、炸酱面、热干面、BiangBiang面、阳春面……哪一种面不比泡面强？吴昕，你说对吧？吃了这么久的方便面真不腻吗　　希望第三集以后，整点硬菜行不行……　　其次，人设用力过猛~　　开播第1集就敢让吴昕打头阵，也真是艺高人胆大了，吴昕没有辜负黄磊的期望，靠蕾丝裙+紫色裤袜的造型震慑全场，完全对的起她“伊丽傻白”的名号　　全身闪耀着一丝诡异的光芒　　前两集都成了吴昕的时尚搭配场，所长怀疑她是不是把衣橱里平时不敢穿的衣服都拿出来了，一码的少女心蕾丝加各种稀奇古怪的发饰~　　头戴大花环、脖子挂着和撒尿牛丸一般大的珍珠项链　　这搭配韩红看了都想打人　　以为她只有三套衣服换着穿可就太天真了，人家豪的狠，各种各样的蝴蝶结也有一堆、各种颜色的珍珠项链还有一沓　　不愧是一屋子都是哈喽kitty的人　　啊啊啊，所长还漏了一套少女心升级版，条纹蝴蝶结+4串珍珠项链　　除了她的造型师不在线以外，化妆师、打光师通通都有点心不在焉~~吴昕脸上的斑、法令纹在镜头前赤裸裸的暴露了　　还有泪沟、黑眼圈，天天深夜来吃饭，黑眼圈泪沟不明显才怪　　此处可以有小科普：　　脸上的斑可以通过皮秒激光祛斑，例如脸上的黄褐斑、雀斑、晒斑等都可以得到改善，想了解的可以戳这里?科普 | 看了范冰冰亲身体验的护肤项目，才知道祛痘祛斑这么简单！　　泪沟可以通过玻尿酸或自体脂肪填充抚平，法令纹也可以通过填充改善，但是因为皮肤下垂导致的法令纹最好也做一下面部提升的项目，这里有更具体的解决办法哦?胸有沟必火，脸有沟必衰，如何抵抗面部“三八纹”。　　剧里除了吴昕有黑眼圈以外，这位深夜来吃面的爱马仕也有黑眼圈喂，不想长黑眼圈一定要少熬夜，长了黑眼圈的可以通过光子嫩肤+白瓷娃娃一起治疗?到底眼袋、卧蚕、黑眼圈和泪沟怎么分？　　最后要吐槽的就是吴昕的演技了，不过所长觉得说吴昕演技不好有点对不起她，毕竟人家也不是专业的，而且她已经掌握了很多女星演技的两大精髓　　瞪眼　　嘟嘴　　和女星演技神同步好不啦　　加油哦（自带娘娘腔）　　让所长惊讶的是吴昕的哭戏还不错，看的出来是真哭，没滴眼药水~　　后来得知自己闺蜜和男朋友上床之后的一系列表情及撕逼也是有演技的，是真伤心　　而哭戏不错的原因应该是“这是她人生中非常痛苦的一个阶段”，演着演着就想到了自己苦不堪言的经历吧，所以才哭的那么真实　　而这部剧还有一大槽点就是无穷尽的硬广，真的是认真做电视剧吗？　　韩国也拍过深夜食堂，虽然评价都没有日版的好，但他们很好的结合了自己国家的饮食文化，虽然翻拍剧都有通病，但拍出来贴近人们现实生活应该更容易被接受吧~~　　深夜食堂的初衷应该是，让深夜归来的人卸下一天的疲惫，来到这个小店里可以吃着自己最爱的食物，不仅可以温暖自己的胃，也能温暖自己的心~最适合一个人在夜晚静静的看，但看出尴尬症来就不好了…　　其实吐槽来吐槽去，现在的国产剧越来越不走心，不是观众太挑剔，而是现在的剧满屏写着“圈钱”两个大字，再也难顾忌到观众的感受，也不在乎自己演完尴尬不尴尬，反正最后他们不会看，辣的是观众的眼~~看着如今的电视剧越来越粗制滥造，导演、编剧、演员、投资人，你们的良心真的不会痛吗？　　本文来自微信公众号“更美”