　　文章来源于微信公众号：稻子熟了　　随着这个社会的发展，无论是经济上、还是科技上、亦或者人类生活水平上、又或者每个人的思想和观念以及审美观都在不断地发生着日新月异的变化，一件事情的看法也好、一个人的思想观念也罢，在当今很难用一个定义或者标准去认定它就是错的和对的，事情会被推翻或者不一样的人有不一样的定义，千人千面，意见纷繁。而人也是随着社会的改变和所接受的信息也在发生微妙的改变关系。比如：“一个人的审美观可能会随着自己的品味不断提升和接触的社会种种信息、以及个人知识的提升，ta的审美观可能就不再是停留在原地了，而是发生了一些些微妙的变化。”　　与其说是社会改变了我们，不如说是我们的观念和知识的补充，改变了社会。当数亿人的观念和思想都在进步的时候，这个社会就改变了，是人类的想象力和不断拼搏的努力影响着社会，以至于让我们在认识上以为是社会改变了人类，其实不然，人类是创造社会的一切，只是你身在其中常常以个体身份去看待这一切，所以会发生认知上的一些错误。这哪里是社会改变了我们？这分明是那数亿计的人数在发生改变，所以我们也是其中的一员，不知不觉我们也就随之改变了。然而这人怎么改变，在男女关系中，就如今来看，哪些男人是受女人追捧和喜欢的呢？他们又有哪些特征和能力呢？不妨来学习、学习下。　　1、懂得浪漫　　女人天生就喜欢浪漫，然而很多男生都认为浪漫一定是金钱堆积起来的，事实上浪漫与金钱不是对等的，不一定需要大量的金钱才能把浪漫堆积起来。反而我不认为金钱堆积起来的浪漫就一定就是最好的。当然用钱砸下去固然好，但是你想过没？这浪漫不是一次性的，也不是一生中只做一次，当浪漫成为了情侣之间、夫妻关系中的一种时不时的常态的时候，试问如果浪漫是靠金钱去持续，那有几个人能享受呢？　　很简单，浪漫可以送一束花、可以买盒巧克力、可以去一起看海、可以去体验从未体验过但是心里又很想去做的事情、可以把房间布置得象花的海洋、可以去看电影、可以两人喝着红酒，很多，只要你脑洞大开，找到你认为浪漫有意义的事亦可。　　2、有制造惊喜的能力=创造力/创新力　　有制造惊喜的能力，为什么说它是一种能力呢？在我看来这种制造惊喜的能力，并非人人都能学会，又或者并非人人都能有这样的一种制造惊喜的能力。在男女关系中，男人若懂得制造惊喜，是女人对之永远抱着好奇心和崇拜心的一种双重爱慕。自古以来美女爱英雄，现在则变成了：“美女爱有创造力、创新力，能给自己惊喜的人。”这样一种能力，在爱情中如一江春水，春水荡漾似得富有活力和生命力。不会制造惊喜的男人，在爱情中犹如一潭死水，没有波光粼粼的荡漾亦没有活力和生命力，那是一种一成不变的生活，久了就显得颓废和失去了光彩了。　　很简单，何谓惊喜？你给老婆买个她心仪已久的礼物，一晃摆在她眼前、突然之间带她去旅游、把她的家务事情都给做了、送内衣等等，这些都是看似简单的惊喜，但却足以感动一个女子泪眼汪汪地望着你。看似简单、平凡的一些事情，却很少男人能做到，或者忽略掉。其实制造惊喜等同于创造力、创新能力。夫妻生活终究归于平淡，那么作为男人在制造惊喜和创造里方面多用在夫妻生活上，则是一件幸福满满的事情。　　3、乐观、积极　　乐观、积极的男人，在婚姻中、在男女之中绝对是一种积极有力量的信号，面对任何事情男人可以扛起家中的重担，给予妻子更多的安全感，这是你背后女人所需要的，积极乐观是一种信号也是给予妻子的一种安全感和幸福感。　　困难不可怕，可怕的是当一家之主的男人一蹶不振，遇到事情就容易放弃或者遇到事情容易消极的时候。这也是不可取的。有一句话说：“贫穷夫妻百事哀，”那些消极的家庭是不可能有很大的幸福指数的，他们的幸福都被整天的唉声叹气给吓走了，人都不振作，就别指望生活会好！　　4、有才、有谋略　　有才、有思想的男人绝对是女人的抢手货。有外表，没才、没思想、又没能力，就是一个摆设，做个花瓶，几年之后也就枯萎了。年龄会老、容颜会逝去，徒有虚表终不能长久。没有外表，有才、有思想、有能力，即便是很丑，也会有一大群女人围着转，在这个社会上走得远的永远靠能力、靠思想、靠有才的人。　　5、懂时尚、有品味　　懂时尚，并非一定要像专业人士一样，至少作为一个男人在现如今知道什么样的颜色和服装是流行的，比如：“今年流行什么颜色、流行什么样的风格衣服？”当你懂得这些的时候，在跟女友/妻子聊起时，也能说出自己的观点和对如今流行的元素略知一二。　　与时俱进不断地学习是获取时尚潮流最重要的信息，学以致用，开口即能侃侃而谈，即可俘获芳心。有品位的男人，不一定非得有钱，品味在于一个人的内涵，哪怕是心中对美的追求它也是一种品味，如果一个人心中藏着很有品味，生活上的品味总不会差。　　6、偶尔风流、但不下流　　男人天生就有着风流的因子，风流下下其实并不可怕，但是不要下流就好。风流是男人这一生可能都会做的一件事情，但是你的风流水平有多高，取决于你对风流的认识有多深，事实上任何事情讲究一个度或者恰当好处，有分寸有尊重，这是风流的一个前提。有句调侃的话说“不风流不男人，”所以男人别不承认。这个思想认识慎重：“你的风流水平很高，你的另一半丝毫察觉不到，若不懂得节制，夜路走多总会遇到鬼。”　　7、会赚钱的能力　　会赚钱是一种超能力，赚钱不但靠机遇、靠个人幸运、同时也靠个人的努力和性格。在这个金钱利益至上的年代，任何一件事情都脱离不了与金钱挂钩的关系。就连亲戚、朋友之间，其实也是暗藏着利益的纽带在其中，每个人的生活就是活生生的一些利益链在维系着，只是这些利益关系，或暗或明有区别而已。　　这赚钱的能力，是最难的一种能力，尤其是赚大钱。大部分人都差不多，只要努力奋斗，生活水平都差不多。极少数人能脱颖而出，这也是常说的“二八定律”也就在于此了。并非一定要大富大贵，对于我们这些平凡人，日子过得去即认定为“会赚钱的能力，”而那些日子过得日渐衰落的人，绝对是因为个人的因素大于社会环境的因素，可能是能力又可能是人品等问题。　　更多精彩内容敬请关注@新浪女性