　　本文原标题：为什么你的恋爱总是谈不长？　　　　文章来源于微信公众号：绛妖精　　我身边不乏这样的女孩纸：长发飘飘，婀娜身姿，面容姣好。但是性格却喜怒无常，前一秒还乐呵呵，后一秒就拉黑脸。而且你还不知道为什么她会黑脸！　　就比如：我昨天去逛超市，在收银柜台排队等候结账的时候遇到这一幕：一对腻腻歪歪的小情侣排在我前面，姑娘把头扎进男生怀里说：“亲爱的我口渴”。男生听完转身在离收银台不远的冰箱里拿了一瓶红茶递给姑娘。姑娘接过冰红茶惊呼道：“啊！怎么是冰红茶！还是凉的！”于是她嫌弃地把冰红茶推给男生。　　男生接过冰红茶若无其事说：“你不喝那我喝！”姑娘突然口气硬起来起来：“我们交往这么久，难道你不知道我不喝饮料的吗？你怎么还给我拿饮料啊！”男生也不示弱：“那你要喝什么自己去拿啊。”这回姑娘可不干了，开始带着哭腔：“你不知道我这几天例假不能喝冰凉的吗”男生：“我这不是没想起来嘛！姑娘继续纠缠：“你就不懂问我一下吗，你就这么不关心我吗？你就这么不在乎我吗？你知道不知道来例假的时候喝凉的不好啊。。。。”接着就是巴拉巴拉一堆带着哭腔的数落男生。最后两人不欢而散。　　我当时最大的感受是：如果这位男生要和女生分手，我会为男生手动点赞！为什么？因为和这样作的女生相处，男人最大的感受就是，累！遇到这样的情况，要是通情达理不作死的姑娘会说：“亲爱的，看在你帮我拿饮料份上，我这次我就原谅你啦，下次你要记得我不喝饮料不能喝凉的喔！谢谢你！”这样带着感激的心，给男生一个台阶下，他更加记住你的喜好，也会感激你，这事情不就解决了嘛！才多大点事啊！　　作女们一般都长得不丑，这也是她们作的资本。她们总打着爱我的人必然应该懂我的旗号，梦想有着高富帅无条件爱上任性脾气不好的自己，且爱得撕心裂肺，海枯石烂，她们就可以放肆地作天作地。但是妖精要和各位沉浸在美梦中姑娘们说啊，男人是最怕麻烦的动物，尤其是一些无关紧要的麻烦，你如果偏偏喜欢在无关紧要的事情上制造麻烦，男人就会心生反感！比如那种：为什么我给你发三条信息你只给我回一条？你睡觉的时候为什么没有主动和我说晚安和么么哒，并以这个上升到我爱你比你爱我多很多很多的话题。要不然就是生出来一堆无厘头的纪念日：什么第一次约会纪念日，第一次牵手纪念日，第一次撕逼纪念日等等，来要求男人给她们制造惊喜欢度纪念日，要不然你就是不爱我，你不在乎我，我就要闹翻天！有姑娘听到这里可能按耐不住要反驳了：“我不对他有点要求，我怎么考验他是否对我真心？”他要是爱我的话就会经得起考验！额~我只想说，亲爱的，考验这个词汇不适用于爱情，只用于培养国际间谍。　　那么，如何衡量一个男人对你是否真心呢？其实很简单，只要他带你融入他的朋友圈，带你见他爸妈，基本可以肯定他对你是真心的。社会压力这么大，男人每天在外面打拼，回家和你相处还小心翼翼，觉得哪里都是雷区，一句话不好就吵崩，哪个男人愿意和这样的女人交往啊！因此，小作怡情，大作伤身！不作的姑娘，才不容易被分手喔！　　更多精彩内容敬请关注@新浪女性