　　和老公恋爱的时候婆婆就不同意我俩在一起，他是顶着家庭的压力才最终和我结婚的，为此我也很感动他付出的努力，尽管婆婆不喜欢我，我也竭尽所能的去讨好她，老公也常在她面前夸赞我，可越是这样，婆婆越不待见我。我向老公提出要不买套新房搬出去住，要不去外面租套房子生活，总之我不想再看到婆婆那张嫌弃的脸了，老公平日工作很忙，我说了几次，他都不作回答，要么就说工作太累不想谈这件事，我知道他是刻意回避，我心里很受伤。　　我想，如果我怀孕了，婆婆也许会对我好点，可不管我怎么努力，始终没能怀上，为此我去医院做了检查，医生说我是内分泌失调，必须调理好才能怀孕，也许我是因为工作上的压力也比较大吧，老公说实在不行就辞职在家备孕吧，家里不缺我这份工资，可一想到如果我不上班，在家里就只能每天面对婆婆，别说调理身体了，我估计会加重内分泌失调。　　后来婆婆住了一次院，老公给家里请了一个保姆，一方面伺候婆婆，另一方面能帮我们做些家务，这保姆并非是从家政公司请来的，而是婆婆的一个远房亲戚，后来仔细询问了我老公，才知道这是八竿子也打不着的关系，是婆婆的干儿女的一个表妹，这也能算亲戚吗？可是既然保姆都请到了家，我也不好发表反对意见，想着来就来吧，至少我不用每天下了班就赶回去给他们做饭，这样也挺好。　　半年以后，保姆突然怀孕了，我是在垃圾桶里看到的验孕棒，当时我不知道婆婆和老公是否知道这件事，就私下问了保姆，她承认自己怀孕了，我说那既然你怀孕了，就回家好好养身体吧， 工资我会让老公多给你结算一部分的，不亏待你。可保姆却说她不想走，我说女人身体要紧，你怀孕了，如果还让你做家务，邻居看到肯定会说闲话。结果婆婆进来了，也说要让保姆留下，我问婆婆为什么，她说保姆是最能理解她的人，家里可以再请个保姆，但是她的这个所谓的亲戚不能走。尽管事后我多次要求保姆自行离开，可她的态度也渐渐变了，开始和我顶嘴，甚至不做家务，完全当自己是这个家的女主人了。　　我看这样下去也不行，就让老公出面赶她走，可老公居然也不同意，说都是亲戚，要是赶走她，面子上不好看，我说这跟面子有什么关系，老公不仅没赶她走，还付双倍工资，我是在老公手机上看到他的转账信息才知道。说实话我很生气，老公和婆婆居然都维护着这个保姆，不得不让我感到怀疑，平日里我没觉得这个保姆做的有多好啊，怎么就那么受他们的喜欢。　　就在前几天，晚上我起床去客厅倒水，经过婆婆房间时，听到她在说话，我以为是她自言自语，可隐约的听到了保姆的声音，这引起了我强烈的好奇心，于是就贴着门听她们在说什么，结果，我竟然听到婆婆要保姆安心养胎，她会尽快让她儿子和我离婚，我以为自己耳朵听错了，又使劲贴在门上听，婆婆说打一开始就不喜欢我这个儿媳妇，好不容易才做通了她儿子的思想工作和我离婚，还对保姆说，如果她怀的是男孩，无论说什么都会将她扶正。　　我气的手直哆嗦，本想踹开门，可突然没了那个胆儿，怯懦的回到房间，老公还在熟睡，我躺在床上一夜未眠，第二天我找个理由回了娘家，现在已经在娘家住三天了，内心很矛盾，不知道究竟该怎么办了！　　文章来源（）　　更多精彩内容敬请关注@新浪女性