　　我从小生活在这样的家庭中：　　我妈妈是高干子弟，我爸不过是一个从农村考学出来的穷小子，但是，他们却相爱了。曾经，他们的爱情曾遭到我姥姥、姥爷的极力反对，但是，我妈妈还是义无返顾的嫁给了我爸爸。　　在我爸妈刚结婚那几年，我姥姥、姥爷都不让我父母进他们门，因为后来有了我，姥姥、姥爷才和我父母冰释前嫌。　　这些年，爸爸和妈妈过着平淡的工薪阶层生活。但是，他们觉得这就是幸福。　　我大学毕业后，在上学城市找了一份工作，并在工作中认识了我现在的丈夫。他的出生和我爸爸差不多。不同的是，我们的婚姻并没有遭到我父母的反对。　　婚后，我和丈夫租房生活了六年，就在我们攒足首付买房的积蓄并打算买房时，我却发现他出轨了。对方是一个离异多金女。并非该女有能耐，而是该女运气好，当初嫁给了一个暴发户，因为家暴，和暴发户离婚，离婚时分了对方一半家产。　　我深知丈夫和对方在一起完全是因为钱，但是，我并非一个物质女呀，要是我嫌丈夫穷，我当初就不会选择嫁给他。　　对我而言，最看重的是丈夫对婚姻的忠诚，所以，我无法接受他出轨的现实，在得知他染指婚外情那一刻起，我就平分了我们的积蓄，然后，让他滚出了我们的出租屋。　　因为丈夫不想和我离婚，所以，很快和与他厮混的离异女分开了。与此同时，还搬来公婆、我父母作为救兵，向我求情。　　如果说公婆在这件事上向我求情，我还能理解，没想到我父母竟然也向我求情，我就有点难以理解了。　　事实上，我也不想和丈夫分开，因为我依然爱着，且也不想让孩子失望，但是，我真的过不了他出轨这一关。　　想问，我是该选择离婚呢，还是选择原谅呢？　　木子李答读者问：　　人生是一个漫长的过程，在行进过程中，谁又敢保证自己不犯一丁点的错误？出轨也不过是婚姻行进过程中所犯错误之一。关于是否应该原谅的问题，我觉得应该从三方面去考量：1）分开后，你会真正的解脱和快乐吗？2）爱人出轨的动机是什么？3）出轨者在后出轨时期的认错态度。　　你告诉我，其实你也不想离婚，源于你依然爱着你丈夫，且你也不想辜负孩子，这其实就是你在说服你自己，或许可以对你丈夫原谅。　　你丈夫出轨的动机又是什么？这些年，你和他租房过日子，尽管你从没有因此叫过苦，但是，对于你丈夫而言，他却压力山大，因为他做梦都想早点在工作城市拥有属于自己的住房。以至于，当一个有钱的离异女靠近他的时候，他走火入魔了，或者，你丈夫只是想单纯的从对方那里骗点钱，以此加速你们买房子的进程。　　后出轨时期，你丈夫很快就和情人分开了，说明两个问题：1）他知道他做了错事，愿意改正；2）情人和你比，压根就不是一个档次，因为你才是无可取代。　　为此，我给你的建议是：　　可以尝试原谅，因为夫妻一场真的不容易。　　文章来源（）　　更多精彩内容敬请关注@新浪女性