　　新浪娱乐讯 李宇春受邀做客《奇葩说》第四季收官之战。节目录制现场，李宇春再展睿智与幽默，不仅大秀情商巧妙应对各路“挖坑式”提问，还不时自嘲、讲冷笑话，更自曝最想合作的“男神”竟是高晓松。　　以压轴嘉宾身份首次做客《奇葩说》的李宇春，坦言自己一直都很关注节目，觉得做《奇葩说》的观众是一件很幸福的事情，因为这里提供了一个表达的空间，一种多元的思维，并笑称自己是抱着解放天性的态度来的。果然，一出场的李宇春就先来了一段自嘲式的自我介绍，笑称自己是“很喜欢唱歌，很喜欢跳舞，很喜欢摄影，就是不喜欢说话的一朵‘奇葩’”，切题又不失风趣。而来到《奇葩说》自然不可避免“被挖坑”，录制现场，何炅就向李宇春抛出了“如果在场的几位男神中让你选一个合作的话，你会选谁？”这类极度考验情商的问题。面对“挖坑式”的提问，李宇春则是不慌不忙幽默坚定的表示“我选高晓松”，引发现场爆笑。而后，李宇春调侃直言到：“我想我只能借晓松老师的‘躯壳’来躲这个坑啦”，睿智风趣的回答收获现场好评无数。　　被网友称之为“金句女王”的李宇春此次以压轴嘉宾身份亮相《奇葩说》，也引发了广大网友的热烈讨论，纷纷评论表示“李宇春情商一向很高，期待她怎么说”、“希望马东可以让李宇春掉坑”、“比较想知道李宇春会支持哪种观点”。　　更多精彩内容敬请关注@新浪女性