　　文章来源于微信公众号：漫心情　　1、如果一个人天天给你打电话发短信，毫无疑问，他是爱你的，起码他心里有你。如果每次都是你给他打电话，那你不用问了，他心里根本没有你。千万不要相信什么他没有时间他很忙之类的谎言，一个人连打电话的三五分钟都没有，他得忙到什么程度啊？他还能活着吗？　　2、如果一个人和你见面就带你去两个人私密的地方，那么他不是爱你的，相反，要是他还带你去公园啊一系列公共场合，那么他是喜欢和你在一起的。　　3、如果一个人给你打电话发短信只是寒暄一下，而不带有一点暧昧的味道，那么不要傻了，他对你已经没有爱情了，可能问候你只是例行公事。　　4、如果一个人爱你的话，他会主动跟你说想你的，而不用你去问。　　5、如果一个人因为一点小事就跟你发脾气，那么说明他是很在乎你的，但是如果在你承认错误以后，他还是不搭理你，奉劝你，别理他了，如果他爱你，他会主动理你的，如果不爱你，就是以此为借口对你撒手了。　　6、如果一个人爱你，他会包容你一切错误的，如果一个人不爱你，你做的再好，他最后还是会找你毛病离开你的。　　7、如果一个人爱你，他会接受你一切的，而不是要你改变这个改变那个。　　所以，你还是自我一点吧，不要因为爱而委屈了自己。知道吗不管是恋爱中的男女，还是已经分手的人、咱都会幸福的…　　更多精彩内容敬请关注@新浪女性