　　如今，越来越多的妹纸们偏爱魅力大叔，同时越来越多的男人喜欢比自己大的成熟女人。下面小编就来给大家说说40岁成熟女人惹人爱的原因，想了解的就进来看看吧。　　40岁成熟女人惹人爱的七大原因　　一、仪表　　随着生活水平的提高，现代人日益重视科学饮食，健康营养，所以40以上的女人，如果注重保养，善待自己，绝对不至于沦落到“人老珠黄”的地步。她们知道如何选择最适合自己的化妆品，坚持某项运动以保持苗条的身材，懂得根据场合的不同恰当着装……虽然已经远离“清纯”这类字眼，周身却散发着浓郁的熟女味道。　　二、交流　　年纪小的女孩子关心穿衣打扮和明星八卦，比关心事业和人生要多得多。而年轻的男人则几乎相反，关注更多的是事业、人生、社会等方面。如果男女恋爱的时候，没有可以分享的共同话题，男人也许就慢慢变得不愿意跟你倾诉，久而久之，两人的心会越离越远。而这时候的男人为了找人倾诉，便会上类似爱西楼网这样的寂寞交友网站，只因上面的女人大多数成熟有思想，男人才能找到心灵相通的她互诉心事，久而久之，暧昧情愫也从中产生。　　三、事业　　受过良好教育，有奋斗意识的女性，在40以上的时候，自然是小有所成。数年职场中的打拼，将一个幼稚的女孩锻造成为一个干练的女人。对于未来，她们有着清晰的规划，在深刻剖析自我潜能的同时，敏锐捕捉着事业良机。不再如傻丫头般人云亦云，头脑里的智慧逐渐形成。　　四、经济　　经济独立，为40以上女人带来了思想和行动上的独立或许她们尚不能开跑车，住豪宅，自食其力的硬气却彰显着人格尊严。那一双涂有蔻丹的纤纤玉手，不仅能够灵活的敲击键盘，还可以轻松搞定一日三餐，并且赚取数目可观的钞票。　　五、性爱　　美丽女人，一定不会缺少性爱的滋养。越过40以上的门槛儿，女人的羞涩日渐剥落，真正懂得如何争取和享受性之乐趣，深谙个中技巧以愉人愉己，不是被动的接受，更不是所谓的泄欲工具。床第之欢，如鱼得水，男人终于理解什么叫做女人的滋味。　　六、意见　　成熟的女人甚至可以成为男人的朋友，她们可能很能干，阅历更丰富。男人能够从她们的身上学习到一些自己暂时所缺乏的东西。面临选择的时候，她们更能适时地给予关怀，以自己的生活阅历为男人提供有用的建议，帮助男人解决困难。如此懂冷暖、知分寸、又贴心的女人，哪个男人不想要。　　七、心态　　用“成熟”来描述40以上的女人稍显厚重，因为她们还在感性与理性间摇摆不定，堪称矛盾混合体。职业化的笑容，程式化的措辞，实属迫不得已，卸下面具，那颗善感的心依然火热。阅历的增长，让她们学会掌握分寸，学会保护自己，学会有舍才有得。　　八、安全感　　男人和成熟的女人在一起更有安全感。因为男人或多或少都有些恋母情结，而成熟女人可以给予他们类似于母亲一样的关怀。男人也需要温暖的港湾，每当遇到困难或者不顺心的事情，已经成年的他们已经不可能像小孩子一样像母亲撒娇寻求安慰，这个时候成熟的女性就可以给予他们母亲一样的关怀和帮助。　　更多精彩内容敬请关注@新浪女性