　　本文原标题：揭秘 女人最偏爱的四类坏男人　　话说：男人不坏女人不爱。如果你还不够受女人的喜爱，那说明你还不够“坏”。那么“坏”男人的特质是怎么样的呢？　　一、发动甜言蜜语的攻势　　“坏”男人最常用的手段之一就是发动猛烈的甜言蜜语攻势，各种糖衣炮弹，几乎无孔不入。他们只需要动动嘴皮子，就能彻底俘获女生的芳心。因为女生天生耳朵软，耳根子浅，听不得甜言蜜语。“坏”男人之所以“坏”，是因为他们只需要耍耍嘴皮子，而不需要动用真情。“坏”男人个个都是演技派，撒谎时连眼皮都不带眨一下的，女生们却偏偏吃他们这一套。　　二、花心是本性　　“坏”男人的基本配置就是花心，因为花心的男人对于女人而言会更加有魅力。比如在爱西楼网，男人就是花心的代名词。他们扮演帝王的角色，购买钻石王宫，系统就会为他们推荐同城女士让男士进行抢亲。抢亲成功后，女性就成为男性的“宠后”。而在这上面的男人虽然并不会满足于与一个女人的交往，但是他却同时只和一个女人交往。这样的花心对于这上面的女人而言，是最具有吸引力的。感觉对了，就相约见面。在这上面的女人大多也是空虚寂寞，想要找个男人来体验刺激，体验被宠爱的感觉。她们也并不会想要跟他们发展长期关系。所以这样花心的“坏”男人对于她们来讲，是最具有魅力的。　　三、对女人施以小恩小惠　　“坏”男人最懂得揣摩女人的小心思，会对女生施以各种小恩小惠。女生往往对于那些长期恒定的情感不自知，却对“坏”男人偶尔施舍的温存铭记在心。因为太难得，所以更珍惜。“坏”男人不会总是讨好女生，但是他们会时不时地对女生施以小恩小惠。比如当女生生日时，他们会买一束鲜花，虽然花不了几个钱，却仍然把女生感动得痛哭流涕。女人就是这么肤浅，容易被爱的假象冲昏头脑。　　四、懂得放长线钓大鱼　　“坏”男人让女生深陷最常用的手段之一就是懂得放长线钓大鱼。他们深知心急吃不了热豆腐，所以在他们没有得到女生之前，他们舍得花大量的时间和精力去追求这个女生。他们对女生的兴趣爱好了如指掌，他们会拉拢女生的闺蜜和好友，让女生的闺蜜成为自己的说客，说服女生成为他的猎物。　　更多精彩内容敬请关注@新浪女性