　　本文原标题：女人为什么总觉得身边的男人不够好　　文章来源于微信公众号：白衣梧桐　　在这个世界上，很多人都会对感情充满疑惑，比如明明相爱的两个人却总是不敢靠近，比如面对心爱的人却总是无法真情告白最终与真爱擦肩而过空余遗憾，比如两人结婚后却再也找不回从前恋爱的激情与甜蜜于是一拍两散。这种种情感杂症貌似无药可解，但换位思考一下，其实大可不必纠结。　　殊不知，人生正是因为有种种无法克解的难题而充满了挑战与色彩。更何况，人类与其他区分最大的一点就是，人是有感情的，而感情是这个世界上最最迷人的毒药，让人上瘾沉醉，甚至迷失自我。　　突然看到围脖上有人在问，女人为什么总觉得身边的男人不够好。对于这个问题，说实话，我也没办法回答。首先，这个问题是否成立，我觉得值得商榷。其次，就算女人真的总觉得身边的男人不够好，那原因也是多方面的。事实上，男人有时候也会觉得身边的女人不够好。这个问题我想可能会单独再写篇博文与各位探讨。　　言归正传，女人为什么总觉得身边的男人不够好呢？有人说，无论好男人还是好女人都是爱出来的，所以才有“爱人”一说。个人觉得所言极是。男人要多好，才值得女人爱呢。众所周知，女人善变的是情绪，而男人善变的是心。　　女人喜欢一个男人更多的是凭直觉或是感觉，而男人喜欢一个女人可能更多的出于理性的选择。如果一个女人总觉得自己身边的男人不够好，这多半是出于女人骨子里的虚荣心作祟。人们往往对于唾手可得的东西不太珍惜，对于无法企及的事物却孜孜以求，哪怕要为此付出一定的代价也在所不惜。　　男人和女人的思维模式不一样，考虑问题的出发点也各不相同，由此也会造成男女之间沟通的障碍。女人有时候宁愿与闺蜜们聊天逛街，也不愿意搭理身边的男人，多半是由于男人太无趣，根本没办法沟通。事实上，男人往往是行动派，而不是演说家。我想，如果一个男人整天碎碎唠叨，会令女人们崩溃的吧。因为这世上估计没有一个女人会忍受比自己还爱唠叨的男人婆。　　女人总觉得身边的男人不够好，还有一个很重要的原因是身边的男人挨得太近，没有距离感和新鲜感，所以感受不到这个男人存在的价值。这就好比我们常常说到的距离产生美。这个距离要不远不近，刚刚好。远了吧，会让女人觉得男人不爱自己继而无理取闹；近了吧，会让女人觉得男人实在无聊得紧一点幽默感都没有。所以，距离的远近拿捏很重要，这个分寸要把握恰当。　　老夫老妻的感觉是最妥贴的一种世景人生。我觉得，女人对男人总是会有各种各样的要求，这倒也无可厚非。无论男女，总是希望自己的另一半尽可能地完美。而好男人的定义则因人而异，也许此时这个男人很好，但随着时间的变迁与推移，彼时就会觉得这个男人不好了。其实，这个男人根本就没变，只是女人的心变了。归根结底，当一个女人对一个男人不再有爱意，那么无论这个男人有多好都白搭。（图片来源于全景网）　　更多精彩内容敬请关注@新浪女性