　　本文原标题：女追男的方法 4步骤让你迅速脱单　　身边一直在有路人经过，形形色色，难免会遇到让自己特别动心的，但是碍于自己女生的面子不敢去追求。其实现在女追男的越来越多了，因为不仅容易，还能得到你想要的。如果你打算好追求那个心仪已久的GG了，赶紧把下面的技巧背熟咯。　　加强你的爱情行动力　　心动不如行动，当你的想婚气场开始扩散开来，你就会接收到一大堆反馈的信息：为同事给你介绍了海外留学归来的学长，闺密在她老公的工作圈里取得了一份单身男的名单，你在工作场合遇到的某个男人给你打电话约吃饭了。现在最需要的就是你的行动力，是青蛙还是王子，总是要亲手验证之后才能得到答案的，果断地行动吧。　　向情感成功的人偷师猎爱秘笈　　灰姑娘凯特为何能一跃成为王妃？你可能愤愤不平过；自己身边总有那样的朋友，明明条件一般，但她总是会吸引男人的目光！放下你的羡慕嫉妒恨吧，向你那几个男人缘超好的朋友学上几招。在她们跟男人聊天的时候，不妨注意观察她们的言行。在你遇到不知道如何应付的尴尬情形时，向她们请教各种搭讪技巧和处理问题的方法。虽然情场冷暖需要自己感受，但有些经验还是值得借鉴。　练习“接受挫折”的能力　　在行动之前，给自己做好心理建设工作是非常有必要的。相亲时，对方甩出“26岁以下，学历高，薪水高，能有套房当嫁妆更好”的要求时，如果你立马觉得自己矮人一截，日后就有了抗拒的心理。在“极品男”横行的年代里，你必须穿上抗挫防弹衣。千万不要把一次挫折当成致命的打击。越挫越勇，才能跟你的真命天子相遇。　　先搭讪，不丢面子　　也许你跟朋友相处时，总能话题不断，可一到社交场合，却像一朵“壁花”，无法引人注意。从现在起，别总跟你的女伴们扎推混一块，故意“落单”，才能够有机会让“落单”的男人注意你。遇到心仪的男人时，大方地打声招呼、问候一下。想让别人对你产生好感，把自己变成容易接近的人是第一步。而在生活当中，譬如在超市邂逅某位帅男，就站在他身边，做势要取你无法够得到的商品时，你可以非常自然地向他求助。别小看这么一点小主动，这就是对你以往行为的突破，哪怕是一点点，只要坚持下去就会不同凡响！　细节为你的气场加分　　好莱坞明星蒂塔?万提斯说过一句话，如果我愿意，我可以让任何男人拜倒在我的石榴裙下。她强势的自信的确让她成为万人迷。到了这个阶段，你心中已然有了待定人选，交往，约会，试探，增加好感，最后大功告成，清晰的路线图，已经告诉你方向。想要走到最后一步，你就要成为让他着迷的女人，就必须懂得在跟他交往时，随时为你自己加分！　　拿出买单的优雅　　约会的时候，由男人买单似乎已是约定俗成。在和一个男人约会初期时，在对方请你吃饭后，你可以请他去喝一杯茶或咖啡。相信你的独立和为他人着想的金钱态度，会让他能感受到你乐观开朗的一面。你并不是为了混一顿大餐而与他约会的。而且，你们又多了一次接触的机会。　　更多精彩内容敬请关注@新浪女性