　　恋爱是一种很奇妙的感觉，其中的激动、喜悦、不安、焦虑……所有情绪都是两个人必须要面对的。如果你们现在十分恩爱，那么恭喜，你们一定相互扶持经历了很多考验，就像下面总结出来的这5种，相信你一定很熟悉。　　1、突然收不到对方的联系　　在陷入恋爱之前，男女之间最为期盼的就是来自对方的短信、电话或社交软件留言吧、虽然大多数时候都只不过是在互相告知一些很微不足道的事情，但双方还是会开心的在一起分享笑料、讨论新发生的事情。或许在旁人眼里都是在谈论些无聊透顶的话题，但当事人却会觉得无比开心和幸福。　　然而，如果在这种情况下突然收不到对方发来的任何联系的话，一方肯定会感到无比担忧，心想“我是不是说错了什么不该说的东西了呢？”因而无数次伸手拿过手机来看，并不断因为没有看到对方发来的消息而频频叹息。而在明白对方只不过是因为太忙才没有联系的时候，自己也会长舒一口气，感到大为安心。这时候才会明白，自己仅因为对方的一句回复就能如此开心。通过这种考验才会明白自己对对方有多在意。　　2、听说对方和别的异性关系很好　　感到自己和对方在一起关系很融洽，因而一直认为自己和对方是两情相悦。但若在此时得知对方和另一个女性走得很近的时候，往往不免会感到失落：“一直觉得你是喜欢我的，难道只不过是我的一厢情愿？”不仅仅是听说这样的传言，有时候还是自己亲眼所见，给人造成的打击就更大了。而这种时候也会更加清楚的明白，自己到底有多喜欢对方。　　3、突然接到对方打来的电话　　一旦到了想要知道对方的真实新意的时候，不论是平时有多善于处理感情问题的人，也都会变得白痴起来。“明明对于别人的恋爱烦恼都可以解答的很干脆利落，为什么一到自己的问题就这么糊涂起来了呢？”在这种时候如果对方突然打来电话，是不是就会变得一下子不知道该说什么好了呢？　　4、两人一起在无人的夜路上散步　　在无人的夜路上散步，即使心里有很多话想说，也会变得一时不知道该说什么好，或者是觉得说话太过打扰这美好的氛围。仅仅是并排默默的走路，也会觉得内心被幸福感所满满充满，两人间流淌的气氛虽然安静却让人安心。这时候双方不免会产生“好想就这样一直并排走下去啊”的心情。对对方的爱恋也会更深一层。　　5、两人在一起独处半天以上　　经历了以上这些阶段以后，你或许会觉得两人之间已经像是正在交往的情侣一样了，但还是没有最终确定关系。不过又迟迟不好意思开口告白，同时又担心告白后发现一切只不过是自己的一厢情愿……在这种烦人的纠结之中，不妨找机会让两人独处，就可能发现不知不觉间两人就在一起独处了半天以上，如此便可明白对方也是喜欢和自己在一起的。　　更多精彩内容敬请关注@新浪女性