　　文章来源于微信公众号：清茶美眉　　女生的要求并不高，只要在她哭泣时候，你能陪着她就足够了！她总是喜欢和你唱反调。你知道吗？每次她生气时，你说她说话很个性时她都会破涕而笑…她完全会因为你的话而开心。　　这样的女子值得珍惜　　1、她总是问：你在哪？你干什么呢？　　（她很关心你，只是想跟你说说话，你不给她发信息，她很矛盾，怕你在忙，但又忍不住想你，换了别人，爱干嘛干嘛，她不关心，所以请你一有时间就问候她一下，让她放心，让她知道你心里有她，她总是主动联系你，她会觉得她贱）　　2、她说：天冷了，记得多穿衣服~　　（不要嫌她烦，不要说她像你妈，你妈妈有时可能都比不上她对你的关心，换了别人，冻死也不关她的事，她知道你不傻，她只想让你知道她心里有你）　　3、她说：我不高兴了　　（不要怪她无理取闹，她不是真的不开心，只是想你了，只是想要你几句安慰的话，哪怕是：乖~别闹了~）　　4、她总说自己又胖了或者长得不够漂亮　　（不要觉得她嫉妒别人，她只是怕在你眼中不够完美）　　5、她总说你看谁谁谁他们怎么怎么样　　（不要说她贪慕虚荣，总羡慕别人，她只是想让你知道怎样做能使她高兴）　　6、她说你看谁多有钱，长得多帅　　（你不用生气，在她眼里，你是最好的，她只是想让你为了她努力奋斗）　　7、她不分场合的抱你，吻你　　（她不是炫耀什么，只是想让别人知道你俩有多好）　　8、她总说她会帮你，让你有事找她　　（其实她知道她帮不了你什么，她只想让你知道你还有她，她永远在你身边陪你）　　9、不论是过马路还是走在哪，她用手死死拽住你的胳臂　　（不要说她粘人，她只是告诉你她信任你）　　10、她总是走在你的左边　　（不要说她多事，她只是想离你的心更尽一些）　　11、她看到你跟别的女生亲近一些就会生气　　（别说她小气，不信任你，她其实是在吃醋，这表示她十分在乎你）　　12、她爱忧伤，爱掉泪　　（别怪她多愁善感，她只是缺乏安全感，你要知道，她很少会为别人流泪）　　13、在买东西时她总征求你的意见　　（别说她没主见，依赖你，她只是尊重你，凡事以你为先）　　14、出去吃饭，她吃得很少说吃不了了，让你替她吃　　（别说她挑食或者浪费，她只是怕你吃不饱）　　15、买东西她总买便宜的　　（别说她小气，她只是想为你省钱）　　16、给你买东西，总买贵的　　（你可能不需要，不喜欢，但别怪她浪费，她只是想告诉你她可要把最好的留给你）　　17、跟你在一起总爱玩失踪　　（别说她淘气，吓唬你，她只是爱看你急着找她的样子，证明一下她对你来说是重要的）　　18、她说：如果你不要她，她就去死　　（不要说她威胁你，她只是告诉你，对她来说，你比一切都重要）　　19、她总假装生气转身离开　　（记住，她不是真地想走，离开时想要被挽留）　　20、她会突然冷淡你，或向你撒娇　　（别怪她孩子气，她只是想让你哄哄她）　　这样的女子真的爱你　　1、不喜欢你吸烟，因为对身体不好；但偶尔也会让你吸，因为她知道你戒不掉，不想让你的心情不好　　2、总是骂你傻，但自己做的事情比你还要傻　　3、喜欢你强行拉着她的手并且喜欢与你十指相扣　　4、你冷的时候她会握着你的手（所以她冷的时候，请你轻轻的抱紧她）　　5、遇到困难的时候想要抱紧你，但遇到大困难的时候想要保护你。　　6、对你很宽容，总是对你笑。（虽然说爱情是自私的，但是，当你遇到一个可以包容你的女孩时，那就请你好好珍惜她）　　7、喜欢和你静静的待在一起，没有任何人的打扰。　　8、你跟朋友在一起时，她默默地坐在一旁不出声（除非是你们都认识的朋友）　　9、会生你的气，但是只要你好好哄哄她，就一切OK。（女孩子生气的时候最可爱）　　10、她很有原则，但是为了你也会破坏原则。　　11、总是说你骗她，其实心里不介意，偶尔给你起个骗子的外号。　　12、和你一起吃东西的时候会开心。　　13、在你家人面前很有礼貌，在你面前会很凶！　　14、你问她想不想你时她会说不想，其实恰恰相反。　　15、喜欢看着你，不管是你睡觉的时候还是吃东西的时候，她想捕捉到你生活中的每个镜头！　　16、你遇到了不公平的待遇，比你先叫出声来　　17、会用心改掉你不喜欢的毛病。。。（比如你不喜欢她一激动就讲话很大声，只是一时改不掉，但她没有放弃…）　　18、对自己总是大大咧咧的，但是对你总想做到无微不至。　　19、喜欢和你撒娇吵嘴，因为她会喜欢你让着她的感觉。　　20、只会对你有些害羞。　　21、总是胡思乱想，只因为她想和你有以后。　　22、会因为一些喜欢你的人，或者担心你会喜欢的人吃醋，但最终还是希望你幸福，她可以成全的不是别人，只是你的幸福。　　女生本来就是那么的脆弱，女生就是那么的天真，那么的傻。看了上面这些，我感动了，只怪自己没有好好珍惜她。　　更多精彩内容敬请关注@新浪女性