　　　　新浪星座网友/bymini 　　一次偶然的机会经朋友介绍认识了巨蟹男，在朋友看来，这人条件各方面条件都还不错，尤其重要的一点是感觉人还实在，当然这个所谓的实在我在后来发生的事情中陷入极度的迷茫……他表现也非常的好，显得很有修养，也许是因为年纪也不小了，感觉爱情也就这么回事情了，也许还有朋友们的大力撮合，也许还有星座上说的，天蝎和巨蟹应该是属于比较配的那种……　　更多的时候我都忽略了一些细节，比如，他最开始的那几天对我非常的热情，嘴里说对我一见倾心，而在节假日的时期，他居然可以一点都不寂寞的，以要陪家人为理由，因为他还有个儿子，就那么一直的不来找我。对于这些我那时真没放在心上，因为我觉得作为女人应该大度些，没必要斤斤计较，最重要的是，不让他为难。　　就在我和他关系进一步发展的时候，确切的说，那次约会，他吻了我，爱一个人从一个吻开始，我以为一切都在顺其自然发展着，谁料，之后他2个星期就失去了消息，再没找过我，而且也没给我一个电话一个短信……我很迷茫，很不明白自己到底做错了什么，因为我们之间没有发生过任何不愉快的插曲……而且在此之前他还很深情的吻过我……这到底是怎么了，即便是有什么突发事件，也应该告诉我一声啊，在那2个星期，我一天天的总以为他很忙，或是发生什么事情了，我就这么傻傻的，保持自己宽容的心态尽力往好处想，朋友问起我最近进展如何，见我闷闷不乐，在朋友的逼问下我只有如实的说，也是在朋友的强迫之下我发了个信息给他，问他最近好不好，可是没有任何的回答。我们大家都陷入了迷茫。我心里的感觉越来越不好，终于在2周后，我鼓起勇气给他发了几条信息，诉说了自己的疑问，而最后也祝福他幸福，我当时想，或许他遇见了比我更好的，人家有权利选择。毕竟我们只才接过一次吻而已。　　就当我把这些信息都发送过去自己也觉释怀的时候，他打电话来了，他有点语无伦次，开场白是抱歉之类的话，接着说晚上约我出去谈谈。本来我觉得没什么好谈的，对于这么长时间没找过对方的谈恋爱中的男女来说已经明显的意味着什么了。　　可是也许是因为心里有太多的疑问，又或许觉得当面说说清楚比较好，那晚我们见面了，见面时我极力让自己表现得大方和洒脱些，跟他说没关系，我想你应该有很多事情要忙，而我也许和你不是很适合，我们都有选择的权利，我也真心希望你幸福，他的脸色倒是显得很尴尬，说话也有点含蓄，说了些道歉之类的话，尤其是他又说他不是不喜欢我，也没有说不想和我交往（既然想和我交往为什么对我这样呢？）他让我好迷茫，说实话，之前我的确有点喜欢上他，不然也不会和他接吻，女人就是这样，当自己的心被对方一点点的打开后就会一点点的陷进去吧。那天晚上我们说了很多，他好象并没有想放弃我，只是感觉他的语言中都是犹豫，然后他又说感觉我脾气不是很好怕以后相处不融洽，郁闷，我能容忍他那么多时间不来找我，竭尽所能为他着想，他居然还要找出这些不成立的理由。于是我和他说那我们以后做普通朋友吧，他又有些不舍。　　那天晚上谈了好多，我想应该就这么算了吧，谁知道他又说了好多感慨的话，他说他喜欢我，也很想象岸边那群晚上垂钓的人群一样渴望怡然自得轻松的生活。到老的时候还能俩人非常恩爱的相互依偎着走到哪都是一对。说到动情处他又情不自禁的把手放在我的肩膀上，那时，我感觉自己就象是个非常乖巧的孩子一样就那样听他诉说，而且自己的思维也跟着他转动着。而且他又吻了我，他像个孤寂的大孩子一样，抱着我说，感觉自己太孤单了，真的很渴望有个家，要我不要走了，晚上陪他说说话，我有点说不出的味道，看着我犹豫的样子，他又说他不会侵犯我的，只是想说说话。一个人的日子真的太孤单了。或许是因为最初他给我的印象的确如朋友说的那么实在，值得信任。我居然默许了，那天晚上我还来着例假我想他应该不会对我做什么的。起码他给我的印象还不至于低级到那个程度。　　可是一切不该发生的还是发生了，整个过程感觉自己被诱奸了一样。我真的很不愿意，很不想这样。我感觉不到一点这是爱情，爱惜女人的男人不是这样的。事情过后他似乎好象有点后悔，那一晚他翻来覆去的没有睡，我也一样。似乎大家都有心事。第2天他送我去单位，他很歉意的和我说，周末不能陪我了，要陪孩子。　　也许大家会以为恋爱应该正常的进行吧，可是最让我想不到的是，他又失踪了，没给我打过一个电话，也没找过我，我压抑极了，有种有苦说不出的味道，老天，我只是想谈个简单的恋爱，拥有一份简单的爱情，我到底碰上什么人了？！为什么，为什么啊！如果你不愿意和我在一起，你可以告诉我，我们会是朋友。我没有强迫你爱我，为什么你还要来伤害我！是否认为我这样的女人很好骗，还是我表现出的大度让他觉得有机可趁？还是我脸上写着我很随便？！还是我瞎了眼爱上了一个极其不道德的男人？！他没有给我一句交代，难道说我下贱到他连一句虚伪的谎言来敷衍都不可以吗？那些日子是我很想不明白，让自己崩溃的日子。很糟糕。不是因为爱，而是因为自己无缘故的遭遇了一场劫数还没有弄明白是怎么回事，我好傻！！