　　　　新浪星座网友/贝小vv 　　处女男各种耐心的追我，细心观察我微博表现出的情绪，如清风般在我不开心的时候给我发来最喜欢的狗狗照片逗我开心，如此这般了差不多2个多月。出去吃饭，我对他建立好感，确定男女朋友关系，他很尊重我。大概拍拖了2-3个月左右才有亲密行为，8个月的时候开始没有每天微信报道行踪了（以前都是每天必定微信报道），后来支支吾吾说家里生意出问题blablabla，我耐心安慰他，表示我会一直陪着他，他很情绪化，会突然跟我说想来见我，但是又会突然说他有事。但是再也不说爱我了，也一直没有见面了，就跟我说他忙着处理生意上事情。我也只是一直静静地陪着他（在微信陪，呵呵）。他生日那天只能买个蛋糕，点蜡烛，晚上12点给他唱生日歌，发蛋糕照片给他。　　那天可能他又情绪波动了，告诉我他爱我，恢复以往的老婆称呼，让我早点休息。第二天后又是恢复“忙碌”。就这样冷了一个多月后，还是很怂地发微信来说了一大通，决定分手。我大概能猜到一二，我比他大好几岁，他家里又是做生意的，父母肯定也不同意。OK，我没闹。我大概了解他性格，不会轻易说分手，说了就是深思熟虑的。　　虽然我情绪很低落，但没有缠着他。只是发了一大段话给他，嘱咐他要注意的事情，平时他生活是不注意的事情。说了再见。然后，他把我微信删了。呵呵。再然后是把我微博取关了，ins拉黑了。mb，有没有点男人气度。然后就没有然后了。　　因为我跟他一起的时间很开心很甜蜜，他也对我超级特别的好，很体贴细心，从不对我发脾气之类的。所以我还是一直念着他。会偷看他的动态，发现他说的生意问题也就是扯犊子。（虽然我也料到，但还是很生气，分手就不会好好说？还得骗来骗去，没种！）　　大概分手到现在有一年的时间了，他微博平时就是转发，ins就在炫富，6-7月份的时候还看到他微博上发了条状态“晚上睡不着，坐起身发呆，幻想如果一切都还没结束，现在会是怎么样。最后还是无奈躺下，只能面对现实，明天又是新的一天。”我有点自作多情地在想，他是不是心里还有我。　　10月份，发现他ins的签名从心碎变成完整的心了。我心一紧，猜想是恋爱了。果然，发了跟新女友合照。那天我失眠了。。。真贱。晒幸福晒了几天，有一天我突然发现他把合照都删了。我又窃喜了好一会儿。。。真贱。可是我发现他没有取关那个女孩。。。可是那个女孩儿状态明显还喜欢着他。那就是这男人跟人家提分手了。我捉摸半天，根本没可能琢磨出来。。。真贱。　　重点来了，铺垫了那么久累死姐了。我定期会看他微博，昨天手抖nm竟然点到关注了！就这样关注了他。。。以他龟毛的性格，肯定会看新粉丝是谁。。。我偷窥行为就这样曝光了。。。丢脸死了，真贱！没法儿，我也没可能再取消啊，那就光明正大吧，关注吧。尼玛今天一看，他把我移除粉丝了！真贱！我是多贱啊！！贱到被人移除粉丝，意思是别烦他了吗？！！！！！！心塞到一定要上来吐槽！脸都丢到太平洋了！！！　　直接就把“我还喜欢你，回来吧”这几个大字儿贴额头上在他面前跑几圈的感觉，人家还别过头嫌我烦的感觉。太心塞了。。。太心塞了。。。。妈蛋，我还看他干毛玩意儿。。。我真是贱骨头。