　　文/　　爱情里面有幸福甜蜜，也有争吵生气，没有一帆风顺不吵架的情侣，只有一次一次的磨合才能造就适合的两个人，在爱情里有的人认真对待，有的人用试着玩的心态去对待，每个人都有自己的选择，今年最容易被爱所困的星女都有哪些呢？　　双鱼座的女生都很单纯善良，对待感情也是一样，很容易就被对方征服，面对自己爱的人就会轻易的付出一切，把最好的都给他，把心都给他，如果遇到了双鱼座的女生那一定是很幸福的了，不过双鱼座的女生这样的性格就很容易遇到渣男了，她们会控制不住自己，如果你对她好跟她有感觉，她就会跟你走，来不及考验你是否是真的爱她，就和你在一起了，等发现了已经把心都交出去了，就晚了，会经常的想起对方的好。所以，若是想知道你和他是否有缘，请到玄佛服务网测试一下你们的缘分。　　魔羯座的女生就是比较担心的那种，她们虽然面对事情都很理性，面对感情也是，认真的对待感情，不会轻易的相信一个人，但是如果真的遇到了一个爱的人就会奋不顾身的去爱，就把恋爱当成自己一生中唯一的一次走到最后的爱情，所以经常去担心对方是不是真的爱自己，疑心重，怀疑对方的感情，时间久了，会让另一半产生不舒服的感觉，而且这种感觉也会让魔羯座自己内心很纠结难过。罗鸣老师认为，魔羯座女生应该要把注意力转向事业，学业等方面，而不是只注重与爱情，这样会让她们事业爱情双收。　　金牛座可以说是非常专一的了，因为一成不变的性格导致她们对待爱情也是一样，如果不爱就不爱，如果爱了，那就爱一辈子，一旦遇到了喜欢的人，就是奔着一辈子去的，当然金牛座的女生就是把自己最真的心交出去了，在今年很容易在感情上遇到波折，也许会因为你的一个小举动，或者情侣之间不愉快的事情，导致对方受不了你，然后跟你提出分手，那会让金牛座的女生瞬间崩塌的。如果你觉得自己姻缘运很差，可以找罗鸣帮你做风水调整。　　狮子座的女生一直都很强势，一直都是把自己当成女王一样的存在，只有别人听她的，没有她听别人的时候，所以在爱情里面，也一直都是主导地位，只能宠着，不能有一点不好的地方，没准另一半哪个事情做的不对了，马上就惹得狮子座女生不开心生气了，对此，罗鸣老师指出，今年狮子座女生一定要控制自己的情绪，在很多时候，想一想自己到底应不应该生气，是不是自己太任性了，否则另一半受不了了提出分手你会很难过的。　　天蝎座的女生一直都很神秘，很理智，对待感情也是一样，不会轻易的付出感情，不会轻易的相信一个人，如果真的遇到了那个让她有感觉的人，觉得值得托付终身的人就会把自己的心交出去，一旦交出去的那一刻就代表她已经完全相信他了，今年天蝎座的女生会有困惑是因为她会纠结自己的另一半是否真的值得自己去交出内心，是不是这个男生并不是真心的爱自己呢，要静静的想一想了。所以，若是你还纠结于自己是否遇到真爱，可以到玄佛大广场测试一下。　　白羊座的女生都很直接，有想法就表达，有爱的人就追求，所以当遇到自己喜欢的人白羊座的女生不会等待鱼上钩，而是主动出击，去让他爱上自己，很多人都会说女追男，隔层纱，罗鸣老师认为，确实是这样的，女生追求男生是很轻松的，只要把自己打扮的漂漂亮亮的就好，干干净净的去接近你的男神会有成功的一天的，不过也有这种现象，女生追男生会给人一种不值钱的感觉，今年白羊座的女生会有困惑追到手的男神会不会一直留在身边呢。

