　　你给对方的爱，真的是对方想要的吗？有些星座的人超级深情，但是对方却不一定买账，到头来，他们自己会因为过多的付出得不到相应的回报，而感到超级超级受伤呢。　　　　　　　　　巨蟹们的“母性”深情和专情在爱情里面发挥得淋漓尽致。在他们的爱情世界里面，常常就只是为了一份感情在牵来扯去，剪不断理还乱。爱的时候毫不犹疑地全心付出，不爱的时候却也依然断不了旧日的缠绵光阴。　　谁让巨蟹是最怀旧的一群人？所以，如果旧爱重现，他们就总也经不住在两难中不断迂回。巨蟹的痴情反而成为爱情上的毒药，而一旦爱上巨蟹或者被巨蟹爱上，那都是漫长的持久战役，伤口或许没有复原的一天。　　　　　　　　在很多人的心目中，总是一副蛮不在乎的射手是花心出了名的。但是，这样的射手座也并不是没有痴心的可能，只是平日凡人看不出来罢了。　　其实，射手座的最大特色就是乐观出了名的，并且很多时候会显得过于一厢情愿了。可能也正因为是这样，对很多人来说，无论是正在追求的某个对象已经心有所属，或是正在交往的恋人想要变心的时候会选择放弃。但是，可能也就只有射手还是会满心期待地痴心付出等待下去，因为他们深深相信着，努力付出，痴心守候总有一天会等到，但是圆满的大结局却终究是个未知数。　　爱得深，伤得也深。对射手来说，一生真爱一次，就足矣怀伤一世。　　　　　　　　狮子座的人，看起来都很坚强，不容易让人看见他们的心伤。在感情中，就算分手也会带着无所谓的面具，默默承受一切。也正是因为这样，要强的狮子座，会让大家一直误以为他们对情伤无所谓，总是可以很快好起来。　　实上，狮子座的人对爱情非常有责任感，一旦爱定某个人，会非常认真付出，把对方当成自己目前的家人，甚至未来的家人一样照顾。而且，狮子座的人一旦决定的方向，不容易改变。由此深情付出，不难想象失恋后的狮子承受的这种情伤到底有多伤。在分手之后的日子，不管是一个月，一年，还是十年，甚至一生，每每想起自己曾经真诚深刻的付出，要强的狮子还是会在夜半里暗自神伤，落泪！　　　　　　　　永远追求完美的处女，一旦梦断情伤，即使是一段不可能的恋情，也依然会朝朝暮暮长相思念。无论多么潇洒，只要他们碰到了爱情，也仿佛就是触及一生魔咒，因此，尽管外表标新立异，但是内心始终深藏着一份对爱情痴狂的心。　　处女对自己的爱执着，而且总是放心不下，即使完全没有在一起的可能，依然牵肠挂肚的关切着对方的冷暖。由此看来，对旧恋情如此放不开的处女，也会是爱一次伤一世的“傻瓜”。　　　　　　　　水瓶座是个有博爱心胸的星座，因此，很难让人想象，一旦他们动了感情，也会是个痴心专情的星座！　　其实，在水瓶的内心，隐约藏着对爱情的信念，这一套精神理念，也隐约藏在他们的骨子里。因此，很多时候，水瓶心中的对爱情的痴心并不明显。只是，正因为他们对爱情有信念，会执着。在水瓶的爱情里，别人是看不到悲痛伤心的。其实，这并不代表水瓶爱得不够多，不够深，伤得不够痛，只是在他们崇高的爱情理念里，这些疼痛都能轻易地被批量隐藏，随着时间慢慢沉淀。而这些关于情伤的记忆，在以后的日子想起还是会在心底隐隐作痛。