　　每个人对于爱情的追求方法不同，有人是属于穷追猛打型的，而有的人是属于守株待兔型的，但最厉害的莫过于不用花太多精力时间，只要设个温柔陷阱就会让许多女人自动掏爱的。　　　　天秤座的男生用他们天生的气质，吸引到的人数当然是不在话下。而且又因为他们的交际手腕非常厉害，人缘也相对的很好。这也使天秤座的人对自己的自信非常的高，所以当他们相中猎物后，为了不有失他们受人爱戴的面子地位，他们绝对不会轻易的直接示爱。所以天秤座的人最喜欢搞试探的招数，他们喜欢先跟你当朋友，然后在当朋友的过程中，有意无意的对你释放好感，照顾你或做一些体贴又贴心的行为，让你慢慢的一步一步掉入他设的陷阱当中。当你开始对他们倾心的时候，也就是他们等着你自动投怀送抱的时候了。　　　　双子男是属于使坏你也不会察觉型的，他们靠着古灵精怪的头脑，以及他们天生就非常会说话的嘴，想要让人上钩对他们而言是轻而易举的事。所以当双子男一旦看上了目标，他们绝对是花招百出的。认识的第一天可能就会请你上高级餐厅来个浪漫的烛光晚餐，再去看个美丽的夜景，展现他绅士的一面，当他们发现你开始对他有好感后，对双子男来说计画就成功了一大半了。这时候双子男就会开始展现他们舌灿莲花的功力，他们会说许多的甜言蜜语来哄你开心，说你是他心目中最完美的女人，甚至说着你和他未来的蓝图，让你抵挡不住他们一波波的攻势而陷入他们所设的爱情陷阱中。　　　　天蝎男运用他们本身的神秘感，最喜欢玩若即若离的爱情游戏。当天蝎男锁定目标后，他们并不会立刻行动，因为他们不喜欢做没把握的事情。他们会先从你周遭的亲朋好友下手，收集许多有关你的资料，比如说你喜欢去的地方，喜欢吃的东西。所以当他准备好的时候，他会开始有意无意的出现在你的身边，跟你聊一些你喜欢的东西，或是邀你去喜欢的地方，让你觉得他们怎么这么的了解你。不过当你渐渐喜欢上他们后，天蝎男会突然的疏远你，让你觉得不知所措，因为你已经开始依赖他们了，这时候的他们其实正在掩饰心中热烈的情感，等着你上勾喔！