　　　　新浪星座网友/ Imsnow 　　由于工作关系，两个月之前天秤的我认识了一个天秤的男生，在这两个月以来我们都只是保持很一般工作伙伴的关系，平时也不常见面，即使碰上面也只是很友好打个招呼而已，不过之前有过2次两人一起出游单独交谈的机会，不过后来也没有再多的接触和联络。　　直到最近几天，我们的关系有了很大的变化。事情是这样的，上个星期五他突然给公司所有的同事们群发了一条短讯：内容大概是他要休年假1个月回离我们城市很远的老家过年。基于同事间的礼貌，我很礼貌地回复了他的短讯祝他回老家一路平安，过一个大吉年。一般性的，朋友间互相礼貌问候的讯息是很基本的礼节，所以故事在这边也该是结束了。　　可是我没有想到的是，他不久后就回了我的讯息感谢我对他的关心和问候，然后就很直接的提出说在他回老家的前一晚可不可以来我家喝杯茶顺便探望我一下？ 其实我是很意外他这样的，毕竟我和他不熟，况且我现在是自己一个人住，而且他也知道我是自己独住，我知道孤男寡女共处一室真的很不方便。于是我开始很婉转地拒绝，理由是怕他第二天搭飞机辛苦，所以希望改天再聚。谁知道讯息发了之后他就没有再回我，直到周日，他来到了我家楼下并发讯息再度约我见面，于是我不得不硬着头皮下楼开门给他，唯有礼貌请他上来我家坐了。　　他到我家后，就很仔细的打量我房间里面的所有摆设，对于他感兴趣的物品他还会问我是在哪买的或是否是朋友送的？然后我们就一直有的没的聊天，聊到快2个多小时，我起身去厨房倒水，他跟在我后面，突然他对我说，我食橱和其他的抽屉是否可以打开给他看看有什么东西，他的表情是很感兴趣的样子。于是我不得不打开给他看，他甚至还主动打开我的冰箱看有什么食物。　　我真的觉得他很奇怪，毕竟我们原本就不是很熟，我也是第一次碰到男生第一次去女生家还要求想看对方的食橱冰箱内有什么东西。还有他还仔细观察我房间里的摆设，后来连他自己都在不好意思说他都感觉自己像是要来看房子买房子的商家。可是他根本就不需要买房子。我真的晕，这样的男生也太奇怪了吧……后来好不容易终于聊完，他要告辞了，他回到家后还给我一个他已经安全到家的晚安讯息。　　第二天一早他坐飞机，之前又给我一条讯息说他准备要飞了。收到他这样的讯息我觉得我好象做了他女朋友，也太离谱了吧，我们怎么突然变的这么熟？毕竟我们之前是从来不联络的啊，就因为第一次我礼貌回他一条讯息就突然关系这么突飞猛进？天秤男复杂到连我这个秤子女都搞不懂。　　各位GGMM，可以麻烦你们帮我分析一下，他的用意是到底是怎样啊？是天秤男对任何女生都是这么随便本来就是这么花？随便到可以随意上一个根本就不熟的女生家？　　麻烦大家帮我分析一下，谢超级无敌谢谢你们~~无限感激！！！