　　　　新浪星座网友/key_ya@live.cn 　　在一起1年半了，跌跌撞撞也过来了。现在分手了，起因是我在4月份的时候去外地学习，会开始一年的异地恋。　　然后事情是这样的。他分手3年的前女友射手女，和秤子有个共同的朋友，金牛女。然后这个金牛女过生日了，他的这个射手前女友也会去，但是我没想着去参加聚会。我知道尴尬的。当时我只打算送了礼物就顺着我朋友的车回外地的。可是秤子觉得我就是来抓他的。　　呵呵，不管他想怎么，果真被我抓到了。 我还给金牛女带了礼物，以前也对金牛女很好，给她买这买那的。 然后被我知道了，这个金牛女要他和射手女和好。以前刚在一起的时候就出现过一次。 现在又出现了，我就会有想法了，如果他说清楚了，别人会一次又一次的这样求复合？　　但是当我到了以后，我用他电话给朋友打电话，他不给我，我就怀疑了。以前都会马上给我的。他说，我越是不信任他，他越是不给我看。后来我一直坚持，他就说了，说是金牛女让他和射手女和好，他只是婉转的拒绝了。我说那好，我不看金牛女发的什么，我只看你发了什么。还是不让看。　　然后第二天我在微博上写了，能抢得走的爱人便不算爱人。那个金牛女就讽刺我，说我找不到自己的位置，活在自己的世界里，之类的话……我当是只觉得好笑，他了解怎么一回事？金牛女还说什么自己很聪明该隐藏就隐藏，是的。人和人是不一样的，金牛女老公那点事大家谁不清楚。聪明？聪明她老公还不和她结婚。　　这不是重点，重点是金牛女都这样说我了。我家秤子居然还说是我做错了。我让别人难堪了。我哥哥是秤子，他说，他可能是真的爱你，可是他现在不能让你心安，一辈子都不会让你心安的。即使爱你又如何，他不懂怎么去做的。 一个有暧昧潜质又对你的说法模糊的人，不值得你去在一起了。然后我就说分手了……他直接说，不要反反复复的了，要分就分干净。然后过了会他又说，你回去了我们都冷静下，我知道你接受不了这样的我，可是我改变不了的。也不可能改变的。　　然后晚上他居然又要求和我OOXX……OOXX完又说，你不要觉得这是我在哄你啊，我们还是回去冷静一下比较好。我说好的。随你的便。然后静默了会，又不死心的说。我们说说话吧。其实大家知道，我难受的整夜整夜睡不着。他真的太理智了，为了朋友宁可失去我的，永远觉得是我的错。事实上，我无法忍受这样的他。即使爱也会分开的。我决定回去以后就分手了。我说回去以后就不在联系，删了号码。他直接来句，治标不治本的。摆明认定了我舍不得的……就为这口气，我都要分的。再加上哥哥教了我个办法，把他的缺点，优点列出来，结果我发现他的优点我一个都列不出来。缺点倒是一大堆。　　呵呵，无所谓了。我现在看到他，我的心里就散发的无尽的冷漠，控制不住的冷漠。