　　文/　　《人民的名义》火了，达康书记更是火了。欧阳菁说：也只有离婚这件事能让你放下手中的工作赶过来。可离婚后的达康却开始怀念妻子的离婚前日常。这种对爱有点缺根筋的人生活中也是不少的。如果你也遇到科技紫微星座网点名的星座，在追他时可得费点力哟！ 　　魔羯座的事业是其终生生命重中之重的追求，“扑克脸”之下是一颗有过之而无不及的对爱木纳的心。若你的伴侣是魔羯座，那就得学会疏导自己，不然你很可能被他那颗“石头”心气死哦！　　水瓶对爱醒悟晚纯粹就是一个字“贱”，他们终其一生都在爱不爱自己的人，对于真爱自己的人却不闻不问。只有等到对方转身离去，真正失去时，才会发现自己错失的真爱。　　射手座桃花运爆棚，但其实他真的不懂女人心，是“直男癌”的高发人群。让他对感情、对你上心，简直可以用奢望来形容。当然，在一切特殊时候，你的陪伴与支持还是能感动他的。只是你确定想要那种惊心动魄的不平凡生活吗？　　双子面具太多，难免也搞不清楚哪个才是自己的真正心意，喜欢的人太多，谁才是真爱呢？这个估计得用很长一段时间去发现。你若想得到他的心，那也就得有足够的忍受力与耐力！　　金牛座在感情上的反应弧方面也是够长。牛儿们喜欢谁，自己心里会非常清楚，也比较会表达。但是对于被爱，你就只能捅破窗户纸，才会让他明白你的心。

